更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

顶替后我成了天后
作者：月白生
简介：
【1V1 双洁 甜宠文 生子】【冷血霸道天尊攻X娇软可爱白蛇受】
　　白璃是一条被捡到的小白蛇，这在以玄蛇为尊的灵蛇一族是为异种，当他化为了人形，又被哄骗着顶替了族人的名额被献给九霄那位凶残可怕的天尊。
　　族长：“白璃，天尊最喜欢像你这样的灵物了。”
　　族人：“能去侍奉天尊可是旁人求不来的荣耀。”
　　……
　　到了九霄，白璃终于见到了那位说喜欢自己的天尊，可是他觉得对方好像并不是很喜欢自己。
　　白璃以为是自己表现得不好，于是上赶着凑上去，傻乎乎地被天尊欺负了个够，最后一不小心，变了个异。
　　白璃摸着脑袋上冒出来的小角，呆了半日，随后又被告知肚子里一不小心揣了个蛋。
　　他没有办法，只能捧着肚子去找天尊，话还没说，眼泪已经啪嗒嗒掉了一地。
　　“我要给你生怪物蛋了。”
　　谁料那位九霄至高无上的天尊亲亲他的小角，又摸摸他的肚子，笑着将他搂进怀中，说他是个宝贝，生的是宝贝蛋。
　　小剧场：
　　入劫中的天尊化为人间帝王，帝王俊美如斯，杀伐果断，朝臣畏惧，百姓敬畏。
　　白璃仍旧是笨笨的蛇妖，为了贪那一口龙气，在帝王面前撒了谎，后被帝王指为当朝国师。
　　夜宴后，国师不胜酒力，脚步虚浮着被帝王搂上龙榻，衣衫半解，眼神迷离。
　　帝王侧躺于榻上，笑着将白璃抱至身前，手掌有意无意地按在他的小腹，声音有些蛊惑：“宝宝，你不是说妖怪能生孩子吗，你怎么还没怀上？”
　　白璃呜咽着却躲不开，他是男的！他怎么怀！
　　（封面图源网络，侵删。）

01 小蛇白璃
　　月砀山里住着灵蛇和灵狐，虽是一个在山头一个在山尾，但也难免打交道，遇上了也怪不得倒霉，先打一场再说其他。
　　灵蛇喜欢在阴冷潮湿的环境扎窝，所以那靠近溪流的山洞就成了他们的蛇窟。
　　四周叽叽喳喳地吵着闹着，不大的洞穴此刻站着不少人，有男有女，有老有少，主位上正坐着一个持了权杖的灰袍男子，只见他的一双灰眸凌厉地扫一眼下方，拿着权杖点了点地面，四周安静下来。
　　“天尊重归九霄，各族各部都奉上族人前去侍奉，我们灵蛇一族也自不该落下，挑些活泼的小辈，送去九霄给天尊解闷儿吧。”
　　白璃缩在角落里，没去凑这个热闹，周围嘻嘻闹闹的小辈们也像是没看见他一样，自顾说着话。
　　突然一股力道猛地撞在了白璃身上，将他本就纤瘦的身影撞得跌在地上。
　　偏偏撞人的在还咄咄逼人。
　　“哟，我道这是谁呢？”那人长相清丽，算不得有多好看，只是开口的语气平白叫人听了皱眉头，“原来是小怪物。”
　　小怪物，灵蛇一族公认的小怪物。
　　白璃从地上爬起来，手臂传来刺痛，想来是破皮渗血了。
　　他的头发银白似雪，此时规规矩矩地束在发顶，被一个小木枝固定住，他眼睛是黑溜溜的，不是灵蛇一族惯有的竖瞳，反而像个人类，配上他那副娇颜，无端让人看了心尖一颤。
　　“你、你撞疼我了……”白璃茫然地争辩着，说话声音有些结巴，听上去软乎乎的，特别是他那双眼垂着，整个人都透着一股无辜的意味。
　　“这惯会勾人的丑东西——”
　　周围传来声声议论，无非是说他这条小白蛇是捡来的异种，上不得台面。
　　白璃有些委屈，被捡来的记忆已经差不多没了，从小到大都是被人欺负的份，像这种被人推倒在地的事也时常发生，他都习惯了。
　　“撞疼你了又如何？你还想撞回来不成？”对面的人说话很凶，吓得白璃往后退了一小步。
　　“今日是我灵蛇一族的会话，你个小怪物跑来做什么？难不成你是想偷听！”
　　“还不滚出去！”
　　“滚——滚远些——”
　　白璃的睫毛颤抖着，差点就被吓得变回原形了，他步子一转，都来不及看清人，慌慌忙忙地跑出了蛇窟。
　　那群气势嚣张的小辈们眼瞧着白璃跑没了影，这才偃旗息鼓，转头哼了一声，接着兴致冲冲地论起来谁会被送去九霄见到那位英武不凡的天尊大人。
　　却没料到下午些时候灵狐那边就传出了消息，说是天尊大人不喜灵物，送去侍奉的灵狐一族的小辈被剥皮抽筋扔去了下界，送还给灵狐一族的只剩下一张血淋淋的皮毛。
　　众人这才记起来，九霄的那位天尊可不是什么好相处的人物，且不说他那冷心冷清的性子，就说他千年前与魔族的那一场大战，一人抵过三万魔军的威仪，任谁都不敢在他跟前大声说话。
　　这不过才千年过去，他们只知天尊自域外疗伤归来，却差点忘了这也是个活阎王。
　　想到这里，他们不由得心生胆寒，纷纷看向族长定下的人选。
　　叶寒卿脸色发白，上午还令他欢欣鼓舞的消息此刻却成了一道催命的鬼符，他听着手底下那些人一句句说着那被剥皮抽筋的灵狐的惨状，心脏仿佛被冰霜打过。
　　不……他不要去九霄……
　　他不能去，他不想死——他不想死！！！
　　“爷、爷爷……爷爷你不会让我去的对不对——我不要去！”叶寒卿抬头看着灰袍族长，这是他亲爷爷，他不会让自己去送死的，肯定不会！
　　族长看起来也有些难办，灰眸中透着一丝淡淡的凉意，他看着叶寒卿缓缓开口：“我已与上界说了，会奉上灵蛇一族的小辈前去侍奉。”九霄那些尊者各个将规矩守得死死的，若知他出尔反尔，别说天尊了，他们第一个找上来。
　　“若这消息早来片刻，那便好了啊。”
　　叶寒卿双瞳竖起，整个人都在颤栗，忽然脑子里闪过一个念想。
　　他猛地抬起头，言语间透出一股凶恶，着急道：“爷爷！也不一定非要是我，天尊也不知去的是谁，那族中谁都可以去，不一定得是我——爷爷，我去了会没命的！”
　　就算留了一条命，此次一去也定然是凶险万分，谁知道会不会和那灵狐是一个下场。
　　族长的语气凝滞一瞬，似乎在考虑这话的可行性。
　　叶寒卿毕竟是小辈中资质最好的一个，见他出了主意，周围聚上去的族人也开始劝道：
　　“族长，寒卿他说的对，谁说就非得他去了？我们灵蛇一族小辈众多，寒卿可是其中最出色的，万一出了事可怎么办。”
　　“是啊，小辈众多，更何况，不是还有个捡来的异种吗？”
　　不知是谁提起了白璃，周围的人突然众口一词，纷纷劝说让白璃去顶替了叶寒卿，总归是被捡来的小白蛇，养了这么些年了也该为族中做点贡献。
　　“那条白蛇……”族长沉吟片刻，不知在想些什么，片刻后缓缓点了头，“那好，就把那条白蛇送去九霄。”

02 天尊喜欢
　　白璃是在小溪流的上游被灵蛇一族捡到的，当时捡到他的也只是几个还没化形的小蛇，兴冲冲地把他捡回蛇窝叫来大人过来看了一眼就不管他了。
　　灵蛇一族崇尚玄蛇，他这一条从头白到尾巴尖的小蛇自然不受待见，之后也没有别的蛇管他，他就这么在灵蛇一族格格不入地活着。
　　可是今天却不一样，被轰出蛇窟以后他就来到了小溪流上游的大树上变成了原形挂在上面，这是他最喜欢的地方了，挂在树上还能看见月砀山外面的一点景象。
　　下午他挂在树枝上昏昏欲睡，肚子有些饿，却找不到吃的，只有靠睡觉充饥，睡着了就不饿了。
　　可是有人敲他的大树。
　　敲得咚咚咚响，把他吵醒了。
　　白璃睁开眼，见到下面站着的一群人，差点吓掉下去。
　　以为他们是来找自己算账的，白璃缩着蛇身要跑，可是却被堵住了。
　　“你跑什么？”他们拦住白璃，语气说得上是幸灾乐祸，“跟我们走，族长大人要见你。”
　　白璃不过一百来岁，照蛇族的说法他还是条刚成年的小蛇，虽然在蛇窟生活了许久，可是却没怎么见过那位族长，听说是叶寒卿的爷爷。
　　他不喜欢叶寒卿，叶寒卿老是叫一群蛇来打他，连带着他也不喜欢叶寒卿的爷爷，可是现在这个族长要见他，总不至于也要找人打他吧？
　　被人围着也跑不掉，白璃还是被带去了蛇窟，抬眼便看见上方站着的那些人。
　　“你就是白璃？”有声音问他。
　　白璃眨眨眼，望着对方，点脑袋。
　　“长得倒还不错。”那人说话怪怪的，无形中透着一股恶意。
　　白璃不知道这个族长要干什么，只听他语气淡淡地问自己：“白璃，你可想去九霄？听闻天尊最喜爱像你这样的灵物，你可想去九霄看看。”
　　白璃愣愣的，随即转了脑袋，看向一旁的叶寒卿，缩了下手掌，将自己已经不流血的伤口蜷进手心里，浅声问：“可是、是叶……”
　　他一紧张就会结巴，一句简单的话愣是没说完整，最后被灰袍族长截断。
　　“寒卿把这个机会让给你了，能去九霄面见天尊，多大的荣耀啊，你难道还不想要？”
　　白璃被他这么一问，摇摇头，还没来得及说话就被下一句话给堵住了。
　　“玄蛇一族养你许多年，也该是你还的时候了。”
　　“去收拾一下，今夜就会有九霄上的人来接你。”
　　根本没给白璃反驳的机会，说完他便挥挥手让人把白璃带出去，好像见了心烦一般。
　　虽说是快到晚上了，可是谁也不知道就这么点时间会不会有什么变故出来，所以族长还派了两个人守着白璃，免得让人给跑了。
　　白璃也不跑，呆呆傻傻的也不知道出了什么事，只知道自己马上就会从这里离开了。
　　其实离开也没什么不好的，这个蛇窟里的蛇都不喜欢他，听族长说天尊喜欢他这样的灵物，那他是喜欢白色的小蛇吗？
　　从来没有人喜欢白色的小蛇，或许天上的神仙会喜欢呢？
　　白璃没有什么东西需要收拾，在自己的小洞里收收捡捡也才找了两身衣裳，就在他皱着眉头想再去外边捡一个扎在头发上的小木枝时，守着他的两个人拦住了他。
　　“来接你的人到了。”
　　这、这么快？
　　白璃脸上有些慌乱，手脚都不知道往哪里放，只揪着自己的衣服，小心翼翼地问两人：“来接我的是那个喜欢我的天尊吗？”
　　说完就听见了一声不屑的轻嗤，不知是谁发出来的。
　　“小怪物想的还挺美，还喜欢你？我看你是疯了吧。”这两人笑着，语气难掩轻蔑，笑完就一脸凶相地推着白璃往外走。
　　“快走了，晦气的东西——”

03 他喜欢我
　　来得自然不是天尊，而是天尊身边跟着的青龙。
　　青龙名唤云玄，是西海青龙一族的龙王第三子。
　　龙族傲慢，更何况云玄是跟在天尊身边的人，此刻自然看不上这些上赶着把人送给天尊的灵蛇一族。
　　他站着等人过来，就算是灵蛇一族的族长都得给他弯腰，见此情状，他冷笑一声，不经意提起：
　　“听说灵狐一族就住在你们隔壁，好玩儿，你们两族的念头都想一块儿去了。”说的是把族人送给天尊这事儿。
　　见他们拉不下脸说是，云玄又道：“住这么近，你们就没听说灵狐那边出了什么事？”
　　他勾唇笑：“天尊久不出世，一回九霄你们就上赶着来了，看来是忘干净天尊往日的威名了。”
　　这次倒是有人说话了。
　　灰袍族长躬着身，陪着笑脸：“云玄大人说笑了，天尊是何等威严我等自然晓得，只不过族中有一小辈分外崇拜天尊，说什么也想在天尊身侧伺候，我这不是……全了族中小辈的心愿么。”
　　云玄听了这话扬了扬眉毛，心里头啧啧称奇，居然还会有人崇拜天尊？他倒是想瞅瞅是什么人。
　　很快，穿着一身灰扑扑的白衣，迈着小步子跑过来的白璃入了他的视线。
　　白璃的那一头银白发很是扎眼，看见他的人率先看见了他的头发就忽略了他的长相，其实白璃长得很乖，硬要说的话云玄只能说是从未见过这么乖的小孩。
　　身量不高，身材纤细，脸也白净，偏偏唇是红的，不知道的还以为是涂了女孩子的脂粉，还有那一双黑溜溜的眼睛，透着股不谙世事的单纯。
　　只瞧了一眼云玄就觉得有些可惜了。
　　可惜，这样乖的小蛇，送去九霄给天尊了还不知道被怎么霍霍呢。
　　白璃跑到云玄的跟前，悄悄瞅他一眼，见他面色没什么嫌弃，这才松了口气。
　　身上穿的已经是他最好的衣裳了，是他用五个蛇果和旁人换的，他都舍不得穿，现在既然说要去九霄了，那自然要给人留下一个好印象，穿给喜欢他的天尊看。
　　“既然人到了，那就走吧。”云玄没说其他的，只想把人接了就走。
　　白璃被人轻轻推了一下，转头看着身后那些欺负过他的族人，心里有些怨怨地想：我走了才不会回来了。
　　还没等到他说一句话，四周无故升起一阵风，裹着白璃离了地面，等他回过神时已经被带去了云端。
　　好、好高！！！
　　白璃去过最高的地方就是大树的树顶，现在这么高都有好多好多棵大树叠在一起那么高了。
　　可是他却一点不怕，整个人都透着股兴奋劲儿，好奇地探出脑袋往底下去看。
　　云玄见他这样，提醒了一句：“小心别掉下去。”
　　白璃乖乖地嗯了一声，站在小云上不动了，是真的一动不动，像棵小松。
　　青龙一族都活泼，平日里没哪个小辈会这么乖巧，云玄见了有些好奇。
　　“你叫什么名儿？怎么想不开想去九霄？”
　　白璃呆呆地打了个岔，看着他回道：“我是白璃，琉璃的璃——”
　　云玄点了头，等着他的下一句。
　　可是就没有下一句了，他和白璃干瞪着眼，皱了下眉，怀疑这是个傻子。
　　“问你为什么想去九霄呢？”
　　白璃小声嘀咕：“族长说他喜欢我，才让我去的……”白璃说的他指的是天尊，可是云玄却以为他说的是那灰袍族长。
　　琢磨一阵，觉得这傻子该是被人骗了。
　　可是也不能把人送回去，只能硬着头皮把人送到天尊那儿，之后如何，全看白璃自己的造化了。

04 把人惹哭
　　天尊的九辰宫在九霄的极东之地，虽说是众神之主，可是天尊素来不喜热闹，就连从域外回到九霄这么大的事也没有说要众神前来觐见。
　　云玄把白璃带回来的时候扭头吩咐了一句让他就呆在原地不要乱走，白璃点着脑袋答应了。
　　眼瞧着云玄的身影消失在面前，白璃垂下脑袋站在原地，低头摆弄自己的手指，乖乖等着。
　　进了大殿，云玄只看见了正收整书册的红衫，愣了一下，问：“天尊不在？”
　　红衫轻飘飘掠过他一眼，回道：“天尊去了回鹄岭。”
　　云玄点头，若有所思。
　　“你不是去灵蛇族接人回来？人呢？”
　　“人啊，人在外边儿等着呢。”云玄往外投过去一个视线，上前几步，不解道，“你说天尊又不喜欢这些人来侍奉，怎么又要答应把人接过来呢？”莫不是故意要给那些人敲一个警钟？
　　红衫的动作顿了一下，看向他：“天尊的事你管得着吗。”
　　云玄撇撇嘴，不和她这个小姑娘计较。
　　“把外头那小蛇安哪儿合适啊？总不能把人赶外边儿吧。”云玄偏头想了想，那小蛇看着还挺乖的，刚刚送他过来一路上不吵也不闹，甚至是有些傻气。
　　红衫略作思考，回他：“之前那灵狐住的屋子还在不是？把那小蛇安过去吧。”
　　白璃在外面站了有一会儿了，来来往往的天神不多，可是每一个都向他投去了怪异的视线，被这么看着，白璃有些不适应，不过好在又等了一会儿就有人出来了。
　　“你就是云玄大人带回来的小蛇？”来问话的女仙轻声问。
　　白璃点点脑袋，嗯了一声。
　　“跟我走吧。”
　　天尊的九辰宫很大，白璃从没来过这样漂亮的地方，他以为蛇窟已经算好的了，如今看来却是一山还有一山高。
　　跟着女仙绕来绕去，最后到一个小屋子前停下来。
　　“这是之前的灵狐住的地方，你来的时间紧，便没来得及给你腾出新的地方，便要委屈你在这里住下了。”
　　白璃小心翼翼地推开了门，看着这间干净整洁的屋子，转过头眼睛亮亮又有些紧张地看向女仙，“真的、真的给我住这里吗？”这么好的屋子，他从没有住过。
　　女仙一愣，多看了他两眼，点头：“是你的屋子。”只不过你能住多久就说不定了。
　　九霄没什么白天夜晚之分，白璃只知道自己躺床上睡了一觉醒来就被人拉出去说是天尊回来了。
　　天尊回来了？
　　白璃的思绪清醒了些，踉跄着脚步跟着众仙仆来到正大殿前。
　　大殿口云雾缭绕，左右玉柱约有十丈高，柱上盘着凤凰与金龙图样，叫人远远不敢看去，大殿之下是白玉阶，一层叠一层，直达云霄之下。
　　正学着众人的模样躬着身，白璃突然听见天空一声炸雷响起，周围的云雾被一阵厉风搅动，飘渺之间他却没意识到四周寂静如死。
　　不知不觉抬了头，只看见云雾中央起了漩涡，天灯被风吹得乱晃，他的头发被风带着散开，银白长发披散到整个后背，头顶那小木枝的重量被风卷走，等白璃仰头去找的时候发现他的小木枝正在半空中乱舞。
　　“！！”他只剩下那一个小木枝了。
　　就在他伸出手臂跳着想去够脑袋上方的木枝时，那风又卷着往另一个方向去，他急着想追过去，天空又是一道闷雷响起，随即一道身影自云雾中出现。
　　这时风停下了。
　　白璃只看见自己的小木枝被一只修长且骨节分明的手拾着，顺着那手的主人，白璃往上看，看见了一张冷峻威严的脸，和一双浅金色的瞳孔。
　　周围的仙仆和仙使早已垂下脑袋，朝着那不怒自威的人影行礼，无奈白璃没有人教，看见自己的东西落到别人手上了第一个反应是伸手去要。
　　他的银发披散开来，刚睡醒的眼睛有些淡淡的红，在人群后边朝着看过来的那人伸出了藕节似的手，张口有些担忧，又有点害怕地轻声道：“那个、那是我的小木头……”你能还给我吗？
　　此话一出，在场仙仆皆是一惊，没由来地感觉后背发凉，仿佛那日被剥皮的那只灵狐的惨状又在眼前演示了一遍。
　　帝修淡淡垂眸，看了一眼朝他伸手的小白蛇，脚下动了，待他站在白璃面前，高大的身形简直要将白璃整个人都罩住。
　　他伸手，还没说什么，人群之中的云玄站了出来，急着解释道：“天尊，这是灵蛇一族送来的族人，说是想侍奉在您的左右。”
　　天尊？这就是那位说喜欢他的天尊吗？
　　白璃眨眨眼，看看他，又扭头看看云玄，伸出去的手悻悻地收了回来，紧接着又看两眼帝修，可是却没在他脸上看见半分喜欢的神色，表情扛不住，顿时垮了。
　　族长、族长不是说天尊稀罕他吗？怎么他看上去这么凶……
　　也许是他的表情变化太大，帝修的金瞳冷了半分，紧接着，他左手上捏着的那小木枝咔地一声，碎成了几截。
　　这一声来的突兀，云玄还来不及反应天尊这是什么意思，就见白璃咬着嘴，红了眼眶，先是拿勾人的眸子无措地看他一眼，然后弯身捡起了地上的断枝，瘦小的身子颤抖着，紧跟着眼泪就掉下来了。
　　不是吧，这就哭了？？？
　　天尊把人惹哭了？？？

05 可要留着
　　白璃不爱哭，可是也要看是谁欺负的，他等到这会儿才明白过来帝修似乎并不喜欢自己，族长又骗他。
　　他的哭声含着啜泣，一点也不放肆，反而闷闷的，眼泪盈满了眼眶才掉下来。
　　帝修的目光似乎浸着寒霜，稍微瞥过去一眼都能把人吓到，他看着白璃手上破碎的小木枝，也不管他在哭什么，只皱着眉让云玄把人带下去。
　　云玄领了命，赶紧拉着白璃往外走。
　　“我的祖宗诶，你可真是比那灵狐胆子还大，天尊你都敢去招惹？那是你能招惹的吗？”云玄把白璃带到大殿外，见他正抹着眼泪，笑了，“不是我说你，你哭个什么劲儿呢？”
　　像你这样的小妖精之前也不是没有过，天尊最烦你们这种哭哭啼啼的小妖精了，本以为你是个单纯的，现在看来，也和之前的那些没什么区别！
　　云玄在心里愤愤完，抬眼又看见白璃颤着睫毛，透着水光的黑瞳正看着自己，他咽了口口水，也罢，这小妖精是长得最好看的。
　　“咳咳，也罢，想来天尊也不愿见你，你若是想活命就听我一句劝，别想着去天尊跟前晃，老老实实，本本分分的，这样以后说不定还能成仙呢。”
　　见白璃抽着鼻子呆呆地点脑袋，他又看一眼大殿的方向，嘱咐白璃：“天尊刚回来，许多事情都要安排，我就不送你回房间了，你自己找得到路吧？”
　　白璃没回，云玄以为他是在默认，叹了一口气：“那我就先走了，你把眼泪擦擦，自己回去吧。”
　　说罢，云玄转身往大殿方向走。
　　白璃伸手擦了擦眼泪，茫然地看着四周，照着记忆中的路往左边的路口走。
　　大殿上，云玄回来就看见帝修正在主位上坐着，闭着眼，白色的衣衫绣着金纹，衬着他头顶上的那个金冠，显得格外威严，云玄不由得抑住了呼吸。
　　正和一旁站着的红衫使眼色，突然，帝修开口了：“那条蛇是哪儿来的。”
　　他身份尊贵，哪怕看见的是个化了形的，脱口而出也是直言本体，想来是不喜欢。
　　云玄恍然，答：“回天尊，是月砀山玄蛇一族送来的族人。”
　　话音刚落，他看见天尊睁开了眼，暗金色的瞳孔透着看尽世事的凉薄，“玄蛇一族送来条白蛇。”
　　云玄躬身回：“本不是这尾白蛇，而是一尾灰翎蛇，可是我去接的时候被换成了这叫白璃的白蛇。”
　　这件事一猜就能猜出来，肯定是本来选好了人临到要送来的时候收到了灵狐族的消息，害怕天尊杀了自家小辈，这才重新选了个替死的白蛇。
　　见天尊只是淡淡地点了头，没说什么其他的，云玄想了想，试探着问了一句：“天尊，那……那条白蛇可要留着？”
　　帝修淡然地从主位上站起，语气不咸不淡：“若是乖巧那便留着，若是闹腾，便抽去筋骨送回灵蛇一族罢。”
　　云玄想，自己都已经警告过白璃了，想来白璃自己也明白，应当是不会再闹腾的。
　　可是谁知道紧跟着自己就被打了脸。
　　白璃找不着路，本来想问人的，可是来来往往的仙仆都跟没瞧见他一样，无奈之下只能胡乱走。
　　走了不知多久，他嗅到了一股好闻的气味，顺着气味走，走到了一个无人把守的院子，院子里有一棵很高的红枫树，几乎要高过房顶了。
　　白璃站在树下仰头望着这棵大树，心里头想变成小蛇爬上去缠一缠。
　　这么高的树，树枝一定很硬吧。
　　呆呆看了一会儿，白璃抓了下自己散开的头发，小木枝被捏碎了，他得重新找一个小木枝才行。
　　他看眼前这棵大树就很好。
　　于是帝修过来时便看见自己费了些心思从无极海域带回来的千叶红枫上面缠着一条小白蛇，正卷着尾巴拼命要把一小节木枝拆下来。
　　听见声音的时候白璃正在用力卷尾巴，脚步声刚好落到自己身后，他扭了个身，还透着点绯色的眼眶对上帝修那莫测的双眸。
　　“咔——”树枝被他的尾巴卷下来了。

6 我没有偷
　　视线相对，帝修的那双暗色的金瞳里瞧不出情绪，却叫人看了心中一颤。
　　跑！
　　白璃来不及想其他的，脑子里只剩下这一个字，这辈子再没跑这么快过，尾巴卷着那小木枝嗖地一声就从树上滑下来，眼看着就要从树叶里钻没了影儿，下一瞬身子却骤然悬空，一股无形的力量带着他往帝修面前去。
　　小蛇只比帝修的一根手指粗那么一点儿，被送到帝修手中以后就盘成了一圈，身子都在轻颤尾巴还不撒开那棵小木枝。
　　瞧着倔强又可怜的。
　　帝修的手指捏着白璃的脑袋，轻飘飘的，白璃毫不怀疑只要他再用力一些自己的下场就和那个被捏碎了的小木枝一样。
　　他还不想死，于是吐了下舌头，发动了求生的天性，近乎是讨好地眼巴巴看着帝修，可是却看见了对方冷漠至极的金眸，下一秒，眼睛一闭，装死去了。
　　帝修的手指卷了下他的舌头，面无表情地将小白蛇收到袖子里，修复了院子里的结界，转身离开。
　　白璃战战兢兢地缩在他袖子里，本来也想着偷偷溜走，可是刚顺着手臂滑了一截，下一秒眼前就黑了。
　　云玄眼瞅着天尊走出了大殿，还没放松下来，不过片刻又看见天尊从外面回来了。
　　怎么了这是？天尊不是要去修复千叶红枫院落的结界吗？这么快就回来了？
　　红衫也是一惊，迎上去，可是天尊却没说什么，径直走到了内殿。
　　他扫了一眼周围，心念一动，角落中的一个孔雀羽枕便径直往这边飞来。
　　于是红衫看见一条小白蛇被天尊从袖子里摸了出来，软哒哒地放在了孔雀羽枕上。
　　哦，是那条不知死活的小白蛇。
　　死了？
　　像是反驳她心中所想，白璃动了动脑袋。
　　“天尊您这是？”红衫不懂了。
　　这小蛇报复心还挺强，折了他的木头，就要毁一截自己的红枫木。
　　帝修的食指点了点白璃的脑袋顶，下一秒，白璃晕乎乎地睁开了眼。
　　“嘶嘶！”待看清眼前人时，白璃第一个反应是露出尖尖牙恐吓对方。
　　然后被帝修的手指捏住了蛇牙。
　　唔唔唔唔！！！
　　白璃被捏着牙也闭不上嘴，还没反应过来就听见帝修的声音冷冷地传进耳朵里：
　　“你这条小蛇胆子倒是大，本尊的红枫木都敢动。”
　　红衫听了，在一旁瞪大了眼，拿不可置信的目光盯着白璃和他身侧的一截小木枝。
　　好家伙，胆子真大。
　　天尊的千叶红枫，天上地下只此一棵了，被天尊养在九辰宫的院落里，还拿了结界保护着，可是前些日子天尊归来，结界受不住强大的威压便碎了，没想到就那么一会儿就被人盯上了。
　　想到这里，红衫的目光也冷下来，躬身问：“天尊可要将这小蛇剥皮抽筋拿去做千叶红枫的养料？”
　　！！！白璃也不是聋子，听了红衫的话猛地缩了下身子，拼命往后退。
　　帝修没说话，收了磨蹭白璃尖牙的手指，改为捏着白璃的尾巴尖把这条小蛇调了个方向，换到自己面前。
　　白璃被欺负得不敢吭声，腹下却被一块坚硬的东西抵了一下。
　　他低下脑袋，看见那截被自己费力卷下来的木头，扭了下尾巴，略微直起身。
　　“他…是自己答应给我的，我没有偷、偷你的木头。”他有些着急，声音也带着颤音，“我还给了我的鳞片给他，我、我们是换的。”
　　似乎是担心帝修不信，白璃还抬了下尾巴，把自己那明显缺了一块鳞片的尾巴拿给他看。
　　帝修不说话，红衫也没有说话，白璃看看这边又看看那边，委屈地垂下脑袋，小声嘀咕：“是你把我的小木头折断的，我只有那一个小木头了……”
　　明明他没有化为人形，可是帝修却想象得到那头银发散在肩上，颤着睫毛望着自己的白璃的模样。
　　倒是个貌好的。
　　想到这里，他伸手握住白璃的尾巴，端详了一下缺了一小块鳞片的尾巴，不经意又瞧见了他白净的腹部上方的一块渗血的伤处。
　　“去红枫那儿把鳞片拿回来。”
　　红衫愣了一下，应声退出去。
　　白璃望着红衫离开的方向，似乎想到了什么，转过头看着帝修，伸出舌头舔他一下，战战兢兢地问：“你会……剥我的皮吗？”
　　帝修看人一贯准，但是眼前这尾白蛇究竟是故意的还是无心的，他倒也不能辨明。
　　若真无心，那这小白蛇便不是什么有心计的，就是单纯的傻气，虽是一尾灵蛇，可是把鳞片随随便便就给出去了，看着年纪也不大，没人教过蛇族的鳞片不能随意给出去么。
　　他不说话想事情的时候身上的气势有些唬人，白璃被那双手握着不敢动弹，只察觉到那手指绕着自己的肚子慢慢往上，在伤口那儿停留下来。
　　正惴惴不安，生怕那只手指就顺着伤口剖进他的蛇身里，从里面扯出他的脊骨。
　　可是紧接着，伤口那儿就变得暖呼呼的，疼痛一点点消失。
　　？？？
　　白璃瞪着眼，脑袋垂下去，看见自己被人推伤的那处伤口已经变得完好无缺了。

07 挨打了
　　白璃懵懂的视线开始往上移，最后停在了帝修那张古井无波的脸上，愣了会儿神，只觉得胸口热乎乎的，下一瞬，就坐在孔雀羽枕上变回了人身。
　　他个子不高，这般陡然之下变回人身除了他本人被惊得缩脚，帝修压根就没什么旁的反应，只坐在案前的椅子上，一言不发地看着他，浅金色的瞳孔透着无形的压迫力。
　　白璃的长发披散，睫毛微颤，身上穿着朴素至极的白衫，即便是这样也没能挡住他较好的面容，和那双眸子里望过来的不谙世事的茫然，若是不知道他来历的人或许会把他认成莲山的雪妖。
　　莲山雪妖，最善蛊惑人心。
　　“你过来些。”片刻后，帝修轻轻开口，语气中的寒意淡了不少，可是乍一听上去还是有种威仪，叫人生不出反驳的心思。
　　白璃的耳朵有些薄红，坐在孔雀羽枕上慢慢地挪了挪屁股，像是试探，轻手轻脚地靠近了他。
　　等移到了桌案边缘，他不动了，手指攀在上面，看上去有些淡淡的警惕。
　　“玄蛇一族送你过来可曾说了什么告诫你的话。”帝修伸手将木枝捏在手心，话音刚落，手心的红木变成了一个普普通通的红木发簪，簪子上有淡淡的流光，看上去好看了许多。
　　白璃的注意力从他的话上转到了他的手中，嘴巴快过脑子，轻轻就开了口：“族长说你很喜欢我，要我好好伺候你……”
　　那手上摩挲着发簪的动作停下来了，白璃抬头，不知道为什么他又不说话了，等了一会儿，见他还没有说话的意思，自己也就不再看他了。
　　不怪玄蛇一族的人把白璃叫做傻子，当时族长的那些话旁人一听就是另有意思，可是白璃却听不懂，现在被帝修问起来也就照着族长的话这么说了。
　　他没觉得哪里有错，可是却有眼力见地发现帝修好像有些生气。
　　外殿响起了脚步声，白璃的心又紧了起来，像是警惕的小狗，耳朵竖起，仔细听着动静。
　　红衫一踏进内殿就看见那小白蛇已化作了人形，正坐在天尊座下的桌案旁，低垂着脑袋，伏着身，银发披散，听见动静时悄悄扭头看过来。
　　像被教训了一样。
　　“天尊，鳞片拿回来了。”红衫躬身回话。
　　帝修淡淡地嗯了一声，伸手将红木簪放在桌上，又把红衫手上的鳞片接过来。
　　那鳞片莹白又有些透明，放在手上没什么重量，小小的一片，被他的手指捏着，脆弱得不堪，几乎稍稍用力就会被折断。
　　白璃小心翼翼地看向他，看那鳞片被他摩挲着，不知为何，好像那感觉传到了自己身上，仿佛他也正被捧在手中捏来捏去。
　　这让他有些脸红，想开口让他停下，却又怯怯地退回去，像一只蜗牛，触角都不敢探长了。
　　周围安安静静的，白璃等了一会儿不见人说话，下意识觉得在一旁站着的红衫好说话一些，于是视线往那边看过去。
　　红衫目不斜视，察觉到了白璃的视线，却当没看到，正着身子站在一旁等着帝修的指示。
　　白璃是跪坐在地上的，时间一久这姿势就有些难挨，他撑起自己，眼睛从左边的红木簪飘到右边的鳞片上去，等了两息才颤颤微微地把手伸过去，想拿回自己的鳞片。
　　手伸到一半，被虚空中的一股力道毫不留情地打了回去，发出一声清脆的响声，随之而来的痛意叫白璃愣怔了片刻，眼眶立马红了一圈。
　　挨打了……
　　其实帝修下手并不重，他很少见有人在他面前不懂规矩，白璃却是个没规矩的，被打这么一下，不冤。
　　没人能给他撑腰，白璃只能把委屈往肚子里吞，他收了眼泪，把手也收回去，明明是自己的东西却好像还需要求才能拿到一样。
　　他张张嘴，委屈极了，小声询问：“不给我了吗？”
　　小木枝被折断了，红木头也被拿走了，现在连他的鳞片都不还给他了……
　　坏人。
　　越想越难受，白璃的眼睛垂下，手指蜷在一起。
　　逗小孩儿似的，帝修淡漠的视线转到白璃身上，手指轻点了下桌面，启唇道：“手拿过来。”
　　白璃抿抿唇，白净纤瘦的手指爬上桌沿，手背上还有一小块红色的痕迹，他声音软软糯糯，像是在陈述：“你让我拿的，可不能打我了。”
　　红衫在一旁听得皱眉，但是看帝修没说什么便也不发表意见。
　　白净的手指面朝上到达帝修面前的时候就停下了，等着对方下一步的指令。
　　帝修的手指落在白璃手心上，莹白的鳞片悬在半空，缓缓落进去，稍作片刻就消失不见。
　　白璃瞪大了眼，察觉到属于自己身体里缺的那一小块鳞片已然回归，诧异地抬头盯着帝修不放。
　　帝修却仍是那副面无表情的模样，不理睬白璃呆愣的傻样，稍稍抬眸看向红衫，声音很淡却又威严不可明说：“把他带下去做个仙仆，教教规矩。”
　　红衫垂头应声道是，上前几步把白璃拉起来做了个礼，然后带着人退下。

08 自我反省
　　九辰宫的仙仆也是需要资历才能当的，白璃不过一百岁，从没学过仙法，更不会使用灵力，当他穿着仙仆的服饰被红衫带去住处的时候引来了众仙仆的视线。
　　白璃傻愣愣的不懂他们投来的意思，只知道跟着红衫走，衣服是飘渺的云纱制成的，行路之间有种轻盈的美，他很喜欢他的新衣服。
　　“仙仆可不是那么好当的，既然天尊许你当仙仆，那你可得仔细着做事，这天上的神仙可不好相处。”红衫送他到了住处，看着白璃亮亮的眼睛，忍不住提醒了一句。
　　见白璃乖乖答应了她才转身往回走。
　　这次天尊回九霄，下界送了不少小辈上来，灵狐一族、玄蛇一族甚至龙宫也送来了人，以往也不是没有这种情况发生，但是天尊一律是没收下的，这次倒是开了先例了。
　　这些送过来的人名义上是伺候天尊的，但是实质上除了天尊谁又能对他们做些什么呢？若不是灵狐一族犯了天尊的忌讳，哪能被剥了皮扔回去。
　　现在少了个灵狐族的公子，还剩下隔壁院落里龙宫的九太子和羽族的五公主，这一个个的都不是好得罪的人。
　　不过这小白蛇倒是个有本事的，旁人连天尊的面都没怎么见着，他倒好，已经在天尊面前得了个印象，只是这印象也不知好坏。
　　想到这里，红衫一阵头疼，叹着气回去。
　　白璃看着明亮的房间，试探着往里走了几步，像是生怕里面还有别人，连步子都不敢跨大了。
　　但是整个房间包括整个院子里只有他一个人，扫了一圈周围，白璃坐上了床榻，伸手摸摸暖和的被子，没忍住往上一躺。
　　虽然都在这里睡过一觉了，但是香香软软的床铺叫人一躺上去就放松下来。
　　在这以前白璃的住所只是一个空荡荡的小石洞，里面东西很少，他的床也是在地上铺的一层稻草，有时候下雨还会有雨水渗进来，冬天就更冷了，他蜷在角落能被冷得变回原型。
　　不过一天时间，他从阴冷的石洞住到了人人向往的九霄，虽然天尊好像脾气不好，但是他给他疗伤，还把他的鳞片还给他了，还给了他新衣服……
　　白璃蜷在床上，掰着指头算帝修到底喜不喜欢他。
　　算了半晌，白璃觉得帝修说不定真如族长说的那样喜欢白白的灵蛇，但是因为他不够好，所以不是很喜欢他。
　　白璃垂下眼睛，抿抿唇自我反省——他今天的确表现不够好，像、像是不懂规矩的小土蛇。
　　想到这里，白璃一阵脸红，把手伸出来，看看自己被打红的一小片皮肤，轻轻吹了吹。
　　等明天、明天一定要表现好。
　　白璃这一觉却睡得很好，当他醒来时还有些状况之外的迷糊感，勉强睁开眼，强打起精神，刚好听见外面有人敲门。
　　他当即跳下床，小跑着过去把门打开。
　　门外站着一个漂亮的女仙仆，见门开了，她朝白璃笑笑，说：“你醒了啊，先收拾一下，待会儿去侧殿外集合。”
　　白璃慢半拍反应了过来，迟钝地嗯了一声，然后急急忙忙转身回房间收拾自己。
　　没等多久，白璃和其他仙仆一起往主殿的方向去，同行的有其余五个仙仆，彼此看上去都不熟，安安静静地往前走。
　　白璃悄悄抬眼看了看他们，他是里面身量最小的一个，走在最后面，如果步子小一点，再慢一些，几乎追不上前面。
　　他没有再打量四周，认真注意着脚下的步子，追着前面的队伍。
　　又走了近一炷香，他们在一个空旷的庭院停下步子。
　　庭院里有很多人，有些人是相识的，聚在一起说话，但是大多数人都彼此不认识，单独站着打量着四周。
　　白璃也不认识人，但是他的样貌太扎眼了些，引来了不少人的视线，看得白璃有些紧张，好在没人来找他搭话。
　　没一会儿，白璃看见红衫走出来。

09 是要抱吗
　　“你去内殿服侍天尊。”红衫给所有人都安排好事物之后单独对站在空地上一脸茫然的白璃说。
　　白璃脆生生地应了一声，转身要往房间里走，又被红衫喊住。
　　“走错了，这边。”红衫无奈地将他领走，放在门前的时候还是告诫了一声，“天尊要你做什么你就做什么，可别自己耍小聪明，知道了吗。”
　　白璃压低声音嗯了句，圆溜溜的眼睛看不出一点心眼。
　　红衫莫名其妙觉得罪恶，她咬咬牙，示意白璃赶紧进去。
　　进门的一瞬间好像穿过了一层透明的屏障，屋子里的一切都是白璃从未见过的，包括架子上的书和桌上的摆饰。
　　白璃慢慢走进去，绕过屏风的时候看见了一张很显眼的深色大床，帷帐遮盖着，但是并不透明，隐约能看见那张大床上躺了个人。
　　好像还在睡觉……要不要叫起来呢？
　　白璃的脚步停在屏风后面，不由自主地放低呼吸，过了片刻后才轻轻开口，生怕把人吵醒了，更像是在和自己说话一般：“天尊…我过来咯？”
　　没有动静。
　　白璃有些着急，不知道该怎么办才好，想起红衫说的话，天尊让他做什么就做什么，可是现在天尊还没起床，那他是出去吗？
　　又安静地等了一会儿，白璃想出去了——这里实在是太安静，气氛沉闷，让他不舒服。
　　就在白璃转身的一瞬，身后传出了动静，与此同时，帝修低沉的声音透着威严，一齐传进白璃的耳中。
　　“站住。”
　　白璃整个人都不动了，手指蜷在一起。
　　神仙哪里需要睡觉，不过是闭眸养神，虽是闭上眼，但是以帝修的修为，即便没了这双眼，要想知道白璃在做什么也是轻而易举。
　　“过来吧。”帝修站起身，漫不经心地叫白璃过来。
　　白璃转身，像个小笨鸭子，急急地走到帝修面前，仰着头去看对方，等着对方的命令。
　　帝修的瞳孔是浅金色，也许是威严使然，这双眸子无论在什么时候看人都是冷冰冰的，撞进白璃单纯的目光中带着锐利，叫白璃忍不住低头，直到看见帝修把手臂张开。
　　是…要抱吗？
　　白璃茫然地再次抬头，毫不意外地看见那双眸子更加冰冷，一瞬间什么都忘了，脚步一软往前了一点，自己把手臂伸去要去迎接这个拥抱。
　　“嘭——”白璃整个人撞上屏风，脑袋重重地磕在屏风镶嵌的漂亮玉石上。
　　剧烈的疼痛叫白璃滚在地上起不来，脑袋晕沉沉的，他伸手去摸，好像还有温热的液体流出来。
　　视线所及之处白璃看见帝修朝他走过来，他下意识往后缩，口中发出惧怕的呜呜声。
　　帝修皱眉，微微俯身看清白璃害怕又委屈的眼神。
　　他穿上外袍走了出去。
　　没一会儿，红衫进来了，看见白璃倒在地上的时候心中一惊，以为他做了什么惹帝修生气的事，还没来得及帮他求饶，猝不及防听见帝修说：
　　“带他去擦药，这两天不用来了。”
　　这样的态度倒叫红衫摸不清了，她只好答应，轻轻扶着哭得没声音的白璃往外走。
　　白璃没有喊疼，可是任谁去看都知道他是疼得说不出话了，那脚步蹒跚着，叫人看了可怜。
　　在九辰宫呆久了的仙仆都对白璃起了点可怜的心，他们呆的日子久，自然知道天尊的脾气，但是新来的那些仙仆可不一样，见白璃受了伤被赶出来都忍不住在心里落井下石。
　　还以为玄蛇一族有什么过人之处，不还是不招天尊喜欢。

10 又错了吗
　　红衫把白璃带回院落，没说话，拿出一些药膏和干净的帕子。
　　“我、我自己来吧……”白璃晕过了头，现在好歹反应过来要去接住红衫递来的东西，被红衫躲过去。
　　“你好好坐着，我来给你涂药。”红衫说着就轻轻伸手过去给他擦擦头上的血。
　　白璃乖乖坐着，长长的睫毛有些低垂，看着很丧气。
　　“你做什么了叫天尊发这么大的火？”倒也不能说发火，只不过她观天尊那脸色不太好看。
　　白璃仰头去看她，语气有些着急，又有些委屈地说：“他要我抱，我去抱了他就凶我……”
　　像是回忆起了那一时片刻的惧意，他轻轻拉了拉红衫的衣袖，说：“我什么都会做的，能不能让我去别的地方，他好凶。”
　　红衫在听他说完前一句话的时候就惊得差点把帕子吓掉，在他第二句说完的时候愣了有一会儿，她仔细看看手底下的这张漂亮小脸，心中涌起一个不可思议的念头。
　　莫不是天尊把人看上了？
　　不，应该不会，看上了又怎么会把人丢出去？
　　思来想去，红衫正经起脸色，手指轻轻点了点白璃的额头，说：“天尊岂是你我可议论的？如今不过我们两人罢了，这话若是被别有居心的人听见，你有十层皮都不够剥的。”
　　这话明显有效，白璃刚刚才稍微回血的脸瞬间变得惨白，身子打着哆嗦，低垂着眉眼，小心地捂住嘴，惊惧地点头。
　　见他听话，红衫继续给他上药，劝慰道：“天尊不喜旁人亲近，你定是触了忌讳，不过这两日可许你不去内殿侍奉，待伤好了再去也不迟。”
　　就像是有一把镰刀随时悬在头顶，不知道什么时候落下，也不知道能不能逃过。
　　养伤的这两日，白璃大门不出，累了就躺在床上睡会儿，饿了就吃桌上的糕点，虽然没人和他说话，但也比之前过的日子好了不止万倍。
　　可是脑袋上的伤口终究还是有好的那一天，当仙仆敲开他的门示意他该去服侍天尊时白璃浑身一颤，脚步不稳地下了床。
　　这回小仙仆告诉了他服侍天尊的时候应该做什么，白璃把对方说的话全部记进了脑子里，等对方话停下的时候地方也到了。
　　“进去吧，记住我说的话，别乱了阵脚。”小仙仆心好，临了还提醒他一句。
　　白璃吸了一口气，点点头推开了门。
　　大殿内还是那般安静，连呼吸声都听不见。
　　白璃轻手轻脚地走进去，绕过屏风的时候下意识收紧了呼吸，抬头一看，发现帝修已然起身，正坐在一旁的软榻上看着他。
　　白璃仔细想了想应该做什么，看见帝修把衣服都穿戴好了，下一步应该是……
　　“喝茶、喝茶吗？”
　　帝修浅金色的眼眸中只透出冰冷，任谁看了都心脏狂跳。
　　过了片刻，帝修终于回了他一个淡淡的嗯。
　　白璃如释重负，刚要抬脚往前走，谁料刚刚过度紧张，现在骤然行动导致双脚发麻，他扑在了地上。
　　这是一个小插曲，白璃很快从地上爬起来，慌忙地看了一眼帝修，继续上前。
　　“下去。”帝修出声制止了他。
　　白璃有些慌乱，不知道自己哪儿做错了，脚还麻着，他无措地站在原地。
　　帝修面色不改，又道了一声：“下去。”
　　声音冷了三分，吓得白璃转身就走，由于双脚麻木，白璃走起路来像个重心不稳的小木偶，在帝修的视线中渐渐远离，直到再看不见。
　　红衫一看见白璃这么早出来就知道这孩子肯定是又惹出事了，但是上下扫过他一圈也没看见他哪里有伤口，于是把他带去一个小庭院。
　　这里还有不少仙仆在等着发放任务，其中就有龙宫的九太子和羽族的五公主。
　　这两人的身份说得上是尊贵了，但是他们非要上赶着来做天尊的仙仆那也没有办法，只是到底是尊贵的人，脾气不是一点大，红衫有点头疼。

11 清理寒池
　　刚把白璃安顿好，那边又有人喊红衫过去一趟，她没办法，只好过去，走之前让白璃就在原地等他。
　　剩下白璃一个人坐在庭院树下，一头银丝好似山上的雪，纯洁不可亵渎。
　　有不少人注意到白璃，纷纷朝他投来视线。
　　“您瞧，这就是玄蛇一族送来的人，听说他前两日惹怒了天尊，被打的可惨了。”一个小仙仆朝着云宁低声耳语道。
　　云宁微微抬眼朝白璃的方向望了一眼，上下扫过，不屑道：“长得和个小鸡仔似的，玄蛇一族没喂他饭么。”
　　白璃不知道别人怎么议论他，他低垂着脑袋乖乖站着。
　　没一会儿，面前的空地上多了几道影子，白璃抬起头。
　　“你叫什么名儿？”
　　这几人看上去有些气势汹汹的模样，白璃忍不住往后退半步，没回话。
　　“问你呢，叫什么名儿？”见白璃不说话，其中一个长着丹凤眼的男子推了一下白璃，厉声问他。
　　白璃这才小声说了名字。
　　“身上一点灵力也没有，也不知道这副样子能干些什么活。”那人嘀咕着，不知想到了什么，突然笑了下。
　　“你也不能在这里闲着，去，把寒池打扫干净。”喻承随意指了指他，下了命令。
　　白璃不知道寒池是什么地方，他初来乍到，也不敢得罪人，在对方说完那句话的时候他小心地瞧了瞧左右，没有看见红衫，不由得沮丧下来。
　　他们人多势众，很快就让人把他带去了寒池。
　　这里很偏僻，走了很长一截路白璃都没看见其他人，而且这地方还越走越暗。
　　虽说是九天之上天尊的地盘，但白璃也想不到会存在这么一个奇怪的地方。
　　白璃小声问前方引路的仙仆还要走多久。
　　仙仆的声音仿佛没有情绪起伏，在越来越暗的气氛中让人浑身一抖：“快了，你记住路，往后自己前来。”
　　白璃闷闷地哦了一声，两只手卷在一起取暖。
　　又走了近半个时辰，周围完全暗了下去，凭借着前方仙仆的宫灯可以看见脚下的路——他们停下来了。
　　仙仆伸出手，只见他的手臂穿过了一层清透如水波的结界，同时他回头示意白璃跟上。
　　进入结界的时候周围温度陡然降了下来，白璃甚至来不及反应就连打了两个喷嚏。
　　仙仆对他这反应见怪不怪，伸手将宫灯递给他，又带着他往前面走。
　　宫灯落在手上的一瞬间，白璃暖和了不少，他忙跟上仙仆，往里走时也逐渐看清了周围。
　　这里还是很暗，但相比结界外的伸手不见五指，这里已经好很多了。
　　白璃看见前方有一个硕大的冰湖，湖水清澈却冒着寒气，冷到人心里去了。
　　“你要做的是每日把寒池中的浮冰打捞起来，必须保证湖水中一块浮冰也看不见，知道了吗。”
　　“知、知道。”白璃咬着唇，艰难地点头，又问他，“我用什么去把它们捞起来呢？”
　　“随便。”仙仆上下打量他，提醒一句，“活不干完结界是打不开的，宫灯留给你，我走了。”说罢，他转身离开了结界。
　　白璃扭头去看一池子的浮冰，一时间有些不知道该从何处下手。

12 受了欺负
　　等红衫再次看到白璃的时候他已经从寒池回来倒在床上睡着了。
　　“醒醒醒醒——”
　　白璃捞了一上午的冰，手指又肿又红，回来以后都快累瘫了，用之前的药给自己擦了擦，倒在床上就睡，没睡多久又被红衫叫了起来。
　　他醒的时候还有些睁不开眼，茫然地聚焦了一会儿才看着红衫，软软地说：“姐姐，要做什么吗？”
　　红衫有些急，让他赶紧起来：“天尊在书房，缺个伺候的，你倒好，跑这儿来睡觉了。”
　　一说起帝修的事，白璃也急了，生怕自己哪里没做好被帝修赶走，他忙掀开被子下床，手忙脚乱地整理一下自己的头发，跟着红衫就出去了。
　　“红衫姐姐，我要去做什么呀？”白璃还是不太知道自己应该做些什么，又害怕挨打，等到了书房门前的时候还不敢进去。
　　红衫轻轻拍拍他的头，轻声说：“少说话，天尊让做什么就去做什么，没事的，去吧。”
　　一进去，一股强势的威压就差点压得白璃跪在地上，他步履艰难，好不容易走到帝修面前，还没等他张口，就听见帝修说了话：“去倒茶。”
　　白璃觉得身上的威压减了不少，他脚步变轻，安安静静地转身去倒茶。
　　等他端着茶回来的时候帝修没说什么，只是轻轻碰了碰杯壁，冷漠出声：“凉了。”
　　白璃把茶盏收回来，紧张地退两步，结结巴巴说：“我去、我去重新准备。”
　　见人没有异议，白璃抱着茶杯和茶壶几乎是小跑着出去。
　　书房隔壁就可以烧水，但是白璃没有灵力，使不出灵火，在里面捣鼓半天才用两片不知是谁留在这里的打火石燃出一点小火星。
　　帝修等了许久才等到白璃将茶水捧回来，而回来的这个小人儿也格外的狼狈，脸上灰扑扑不说，衣服也脏了，只有那双眼睛格外明亮，像是在等着讨奖励。
　　白璃将茶杯递过去，对方接了，他也收回手，悄悄在身后衣服上擦了擦自己脏污的手指。
　　帝修接过茶，没有立马就喝，而是侧眼看了看白璃，淡声问：“身上的伤可已好了。”
　　“好了，好了的，不痛了。”白璃乖乖回答，脸上朝他荡起一个笑，看上去很乖。
　　帝修的神色不见有什么变化，淡淡地嗯了一声，又叫白璃去磨墨。
　　书房里很安静，白璃也逐渐放松下来，在他看来只要好好做事就不会被赶走。
　　又过了一会儿，下面送来了糕点，一个个精致的小盘子摆在桌上，白璃只是看一眼就饿了。
　　他看了一眼那些盘子，又去看看帝修。
　　然后往前走了几步将盘子拿在手中递到帝修面前，小声道：“天尊，您吃吗？”
　　帝修看着白璃满脸写着想吃两个字，一时有些不知道该说什么，他很快移开视线，声音听不出什么情绪，只是那话却叫白璃高兴了好一阵。
　　“拿下去吃吧。”
　　白璃脸上根本藏不住事儿，高兴地应了一声，带着糕点去了外面吃。
　　第二天他照例来帝修跟前服侍，等到下午些的时候帝修放他回去，他兜里还揣着几个糕点，走到自己房门前的时候被拦住了。
　　是之前让他去打扫寒池的那人，白璃知道了他的名字，叫喻承。
　　“你今日怎的还没去寒池打扫？难道是想偷懒？”
　　白璃忙摇头说不是，白着小脸将宫灯拿出来，二话不说就要去寒池。
　　这回没有人带着，白璃费了许久才找到路，许是时间晚了，白璃到的时候天显得更黑了，温度也比昨日低一些。
　　他走进结界，将自己昨日捞冰的那根小棍子找出来，先绕着冰湖周围把距离近的一些浮冰清理了，紧跟着就蹲在地上往前去捞更远处的浮冰。
　　等他做完一切回去的时候已经很晚了，白璃累到倒头就睡。
　　一连几日，皆是如此，他的精神状态肉眼可见地变差，有时候立在桌边磨墨都能闭上眼睛睡着。
　　帝修察觉到他研磨的动作慢了起来，于是侧眸一看，看见了白璃有些红肿的手指，像是几根小红萝卜，完全比不得之前那般好看的模样，再往上，看见了白璃紧闭着的双眼，睡得不太安心。
　　果真还是个小孩儿。
　　刚想把人叫醒，猝不及防又看见白璃的萝卜手，于是收住了声音，用灵力裹着他靠在桌边，没打扰他睡觉。

13 冷热交加
　　白璃一觉醒来都不知是什么时辰了，睁开眼反应了几秒才陡然发觉帝修已经不在书房里了，他赶紧出去，往自己房间赶。
　　之前见过一面的仙仆已经在等着他了，显然是来兴师问罪的。
　　见白璃过来了，他冷着脸，将宫灯递给对方，说：“今日太晚了，还不抓紧时间去。”
　　白璃诺诺地抓住宫灯，想解释一句，话还没出口就被对方甩头就走。
　　也不敢再耽搁时间，他一路往寒池的方向走。
　　也不知是不是因为今日比平常来的都要晚，白璃一进结界就觉得这冰湖往常要冷的多，好在他提着宫灯能抵御大部分寒冷。
　　湖上的浮冰碎成一块块小片，很难打捞起来，白璃不得不跪在湖边搅动湖水，好让湖心处的浮冰飘过来。
　　没跪多久，白璃就累了，他起身拍了拍膝盖处的衣服，从衣服里拿出一块精致的糕点，这是帝修给他吃的。
　　相处不过几天，但是白璃觉得再没有比帝修还要好的人了，给他吃的，给他住的，虽然最开始闹了点小矛盾，但是他觉得帝修不是故意的。
　　是个好人吧。
　　咬一口糕点，白璃弯了弯眼睛，笑着想。
　　四周静静的，可是冰湖中央却冒出了一点异样。
　　白璃手中的糕点还没吃完，视线却被湖中央吸引了——那是一点璀璨的蓝色光芒，虽然很小，却在以肉眼可见的范围扩大，光芒逐渐蔓到湖的边缘。
　　他茫然地看着那异样的光，心中突然涌出一些不安，想移开视线，想退开，却像是被人下了定身术，丝毫动弹不得，眼睁睁看着那道蓝色的光笼罩住自己，并且在猛地一下将他往湖水中拉去。
　　！！！
　　冷，刺骨的寒冷。
　　一片寒冷之间白璃的思绪都快混乱了，唯一的求生意志迫使他伸出胳膊去寻找热源。
　　水被晃动着，好似漫无目的也找不到尽头。
　　终于，冰凉的手指在一片黑暗中碰到了一片滚烫光滑的皮肤，紧接着，白璃像个粘人的小猫，四肢都缠抱上去，也不管自己究竟碰到了什么。
　　黑暗之中，耳边传来一声低哑的男声，滚烫的手掌要将白璃扯开，却又听见白璃嘴里发出不舍的哼声。
　　帝修的金眸暗了一瞬，手掌无意按在白璃的臀肉上，滚烫的热意几乎要将他的思绪燃烧殆尽，凭着最后一丝清醒，他咬牙在白璃耳边厉声道：“走开。”
　　白璃冷得不行，好不容易找到能让他有一丝喘息之力的东西，说什么也不愿意放开，听见帝修的话时竟觉得有些委屈，带着哭腔倔强地摇头。
　　好，这是你自己不走的。
　　帝修抓住白璃的动作加重，理智被彻底燃起，只听哗啦一声，白璃身上的衣服被撕开，碎成了几缕残布。
　　寂静的结界之内响起了一阵压抑的哭声，那声音小小的，似乎在求饶，可是很快，声音被不知如何堵住了，冰湖的水面上伸出一只洁白滑嫩的手，下一秒就被人强拉扯到了湖面之下，湖面上重归平静。
　　-
　　红衫没在房间里找到白璃，以为是这孩子贪玩跑到不知哪儿去了，一时也没去在意，等到快到平时该侍奉天尊的时间了白璃还没出现，她这才察觉到不对劲了。
　　虽然白璃人有些笨，但是他是不会连个招呼都不打就不来做事的。
　　她昨晚去找白璃就是想和他说今日不用早起侍奉，天尊当时与魔族大战时用了天火，现下还有些后遗症，常会压不住天火，所以会去寒池镇压，一般是五日就归。
　　没想到这节骨眼上白璃还不见了。
　　等她询问周围仙仆又没有谁见过白璃时都说没有。
　　可就怪了。
　　当她再一次到白璃院落的时候恰好看见带着一堆人往外走的喻承，一时间，有个不安的念头从她心底冒了出来。

14 对你负责
　　疯狂的热意直到第三日才开始减退，帝修再次清醒地睁开眼时他仍然抓着白璃白嫩嫩的大腿，入手温热的触感让他忍不住轻轻捏了捏。
　　几乎没有过多的考虑，他撬开白璃赤红的软唇，渡过去一道灵力，又拉着白璃共赴巫山。
　　白璃中途醒了很多回，一开始他哭着说不要了，哪能被放过，帝修要得更狠，直到后来他浑身软绵绵的没了力气，再被帝修渡几道灵气拉起来继续，眼泪都哭干了，不知又过了多久才被终于放过。
　　帝修抱着白璃从水里出来，施了个灵诀回到九辰宫的主殿，红衫已经带着人在外面跪了许久，察觉到帝修的威压时整个人都忍不住伏低了些，不安地想白璃是不是已经被大卸八块了。
　　床上的白璃睡得不太安稳，眼睛哭得通红，嘴巴也被人含得呈现出一片艳丽的绯色，他委屈地呢喃着什么。
　　帝修给他掖了掖被子，手指指节轻轻碰了碰他的脸，然后起身往外走。
　　红衫察觉到帝修的威压袭来，几乎没怎么反应，只觉得一瞬间背脊上就被重重压制着，连喘息都困难。
　　“怎么回事。”帝修的声音听不出情绪，好似只是随意一问。
　　红衫咽了咽口水，将事情原原本本讲给他听。
　　“回天尊，之前底下的人派给白璃去打扫寒池的任务……”
　　讲完以后发现对方没说话，一时间也有些拿不定主意。
　　就在这时，红衫突然看见帝修的表情有一丝变化，紧接着看他起身，只留下一句交给她处理，随后走进了内殿。
　　白璃被疼醒了，他身上热热的，醒来就把被子抛开，尚未清醒的眸子扫了一眼周围，慢半拍地反应过来这里是哪里，眼中闪过一丝害怕，刚要下床去，又被身上的疼痛牵扯，狼狈地跌回床上。
　　就这么几息的时间，帝修已经回到了内殿，恰巧看见白璃伏在床上瑟瑟发抖。
　　单薄的背脊上还残留着几道鲜艳的吻痕，透着白璃整个人都带了些不谙世事的诱惑。
　　他走上前，看见白璃的身子明显僵住，紧接着是别过头轻轻颤抖着，好似他是什么毒蛇猛兽。
　　帝修伸手将被子裹在他身上，只露出一个脑袋，再连人带被把白璃抱进自己怀里，如此使他不得不面对自己的视线。
　　红彤彤的双眸中清晰可见一串涟涟不断掉下来的泪珠子，像受了天大的委屈一般。
　　帝修从未哄过旁人，这次的事也应该由他来解决。
　　与白璃对视了一会儿，他败下阵来，伸手轻轻擦过对方的眼尾，缓下语气，“好了，不哭了，本尊对你负责。”
　　负责？可他是男孩子，也要负责吗？
　　白璃的眼泪一顿，长睫眨了眨，在被子里的手轻轻冒了出去，抓着帝修的衣服，悄声问他：“你…负责的话，我能有饭吃吗？”
　　帝修任由他抓着，也不见生气，浅色的金眸似乎能查探人心，他说能。
　　白璃肉眼可见地心情好了些，又问他：“那我、我还能有住的地方吗？”
　　也许是之前旖旎的记忆太过深刻，看见白璃这么毫无防备地窝在自己怀里，像个小笨蛋一样述说着那些要求，帝修突然觉得养这么个小家伙在床上也没什么不好。
　　又得了帝修肯定的答复，白璃不哭了，紧接着，他无意识地攥紧了手指，问了最后一个问题：“那我以后…能不能少给我…一点活……”
　　声音越说越小，说到最后白璃的脑袋也垂了下去，他咬了咬唇，害怕帝修不答应，又混乱地解释着：“我不是想偷懒…那里、那里太冷了，还、还远……我白天…晚上去那里要很晚很晚才能回来……我不是想偷懒的。”
　　帝修听完了他的话，轻轻抬起那张慌乱的小脸，一字一句道：“不想去以后就不去了，除了本尊，没人能强迫你做不喜欢的事。”
　　这句话算是一个承诺了。
　　白璃傻乎乎地听进了脑子里，终于放松下来，朝着帝修扯出一个笑。
　　笑完他又皱着小脸，脸上红扑扑的，轻声喊疼。
　　“哪里疼。”帝修将人平放在床上，被子有些露了出来，可以看见一些未消的痕迹。
　　哪里疼？白璃脑子嗡嗡的，在床上不停地往后退，摇着脑袋说不疼了。
　　见他这反应，帝修沉默着拿出一个翠绿色的瓷瓶，坐在床边，伸手朝着白璃的方向，轻声却又不允反抗地掷下两个字：“过来。”
　　白璃不想过去，无奈身体不受控制，整个人被一股力道推到了帝修面前，再被他翻了个面。
　　被子掀开时白璃只觉得一股热气往脑门上冲，他伸手想拦，却被毫不留情地压制在床上，眼中被羞意熏出一眶透明的水汽，他闷哼了几声，再被打开双退。
　　很快便擦好了药，白璃晕晕乎乎地把脑袋闷在被子里，困意袭来，意识消失前似乎看见帝修摸了摸他的脸。
　　当帝修再出去的时候外面跪着的人已经消失了，只留下红衫和赶回来的云玄。
　　二人行了个礼，紧接着就听见帝修下了命令。
　　“红衫，你去把那小家伙的东西收拾收拾，安排在隔壁，找几个人照顾他。”
　　红衫心中咯噔一下，悄然抬头去看帝修的脸，没看见他有什么情绪变化，于是应声退下。
　　留下的云玄听得云里雾里，什么小家伙？住在隔壁？那不是九辰宫的副殿么？
　　难不成就他离开的这几天有哪个小妖精成功上位了？
　　“云玄，你去灵蛇一族仔细查查他们送来的人到底是什么身份。”帝修一手撑在脸侧，说这句话的时候也没什么怪异。
　　云玄听得一愣，心道：那不是条普通的小白蛇么？
　　其实第一次见面的时候帝修就对白璃的身份有所怀疑，后来查探了他的神识，发觉里面有道似枷锁的印记，很是复杂，白璃不仅承受了他的元阳，还接受了天火，只是身体热了点，其余没什么不妥的地方，这就让帝修更好奇他的身份了。
　　毕竟这可不是什么普通的小白蛇能做到的。
　　不过他看那小家伙老老实实的样子，估计他自己也不知道自己的来历，断个小木簪都要哭的小东西，应当是没什么心眼。

15 举止亲密
　　说到小木簪，帝修记起来上次白璃傻乎乎拿自己的鳞片和千叶红枫换了一根小木枝，那根木头被他转化成了簪子的模样，本想找个合适的时候就给白璃，现在再看看……
　　手中光秃秃的红木簪看上去没什么突出的地方，怎么看都觉得不够好看了。
　　帝修沉默着握着这支木簪，不知在想什么。
　　白璃睡了一觉醒来整个人都晕沉沉的，但是胳膊和腿儿都能动，也没什么别的不舒服的地方，之前被疼醒的地方现在已经不痛了，也不知道帝修往那儿涂的是什么药，这么管用。
　　醒是醒了，但是头还晕着，肚子也饿。
　　白璃顶着床被子跪坐在床上，睁着眼茫然地往四处瞧，等了一会儿没瞧见人来，他小心翼翼把脚放下床，可是半晌也落不下去——床下空荡荡的，没他的鞋子。
　　这、这可怎么办？
　　白璃裹着被子自己看不见，但凡有个旁人进来了一眼就能瞧见他那被裹着的身上穿着的是帝修的内衫，他光裸着脚，小腿上还有两个深色的齿痕。
　　左右思虑了两息，白璃小心翼翼地把脚往地上放，内殿不似外殿，想来天尊大人是不在意冷不冷的，内殿的地板触之生凉，没覆上地毯，白璃被冰得缩了一下，紧跟着就像个雪地里的小兔子，踩在地板上往门的方向跑过去。
　　到那大门前的时候刚好门板被外面的人拉开，白璃和人撞个正着。
　　帝修扫过他红扑扑的小脸，再低头往下看见白璃赤裸的双足。
　　白璃几乎是仰头才能看见他的表情，还没看清就被帝修的气势吓了一跳，对方高大的身影完全笼罩住自己，这个认知叫白璃禁不住偷偷往后退了小半步。
　　腰上被一只胳膊揽住，几乎瞬间双脚就离了地面。
　　白璃像之前被抱过的那样攀住帝修的肩，不知为何，之前被帝修抱起来的时候都是在他脑子不清醒的状态下，现在再一次被帝修抱起，白璃心里揣起了小心思，他偷偷去看帝修的脸，在即将对上视线的时候迅速移开。
　　“怎么不穿鞋就下床。”帝修察觉到白璃躲闪的视线，没再看他，而是带了些严肃地低声问。
　　小绒被将白璃裹住，露出一张乖巧天真的小脸，他轻轻甩了甩露在外面赤裸的小脚，低低地回：“我没有鞋子穿……”
　　事实就是这样呀，他没有鞋子穿。
　　“那为什么要下床。”帝修再次问他，这次语气放缓了些，他把白璃抱回一旁的软榻上。
　　白璃一坐上去就往里面挪了几步，等到自己挪到一个安全距离了他才伸手捂了捂肚子，没敢看人，又不好意思地喊饿。
　　饿了？
　　帝修突然意识到这个问题，白璃不会用灵力，年纪也小，才化形没多久，也像个人类一样会饿会冷会疼。
　　太脆弱了。
　　帝修有些不知道该拿这个轻轻一捏就会香消玉殒的小家伙怎么办，他不过稍微皱了下眉，白璃以为自己麻烦人了，急道：
　　“我很好养活的，不吃多了。”
　　帝修哪里是嫌他吃得多，他朝着白璃伸手示意他过来些，在白璃伸手的时候将他拉坐到自己身边的位置，“想吃什么？”
　　这话问了还不如不问，白璃之前吃的所有好吃的都源于帝修给他的那些糕点，再让他说点别的出来，白璃是说不出什么了。
　　很快，远在外殿负责整个九辰宫上下大事的红衫耳边突然传来帝修的传音。
　　她立马做了个停止的手势示意众人安静，紧接着，她听见天尊大人念了一串的菜名，都是名贵的菜系，却又好像与天尊大人不太搭。
　　除了九霄上的盛事需要开宴以外，他们就从未见过天尊吃过灵食，九辰宫虽然有厨房，但是也很少有人用过。
　　所以这是……给白璃准备的？
　　红衫立马正经了神色，放下手头上的事，吩咐人下去准备好天尊要的灵食。
　　白璃没等多久，他挨着帝修坐在软榻上，面前摆着一个小方桌，他不知道该说点什么，沉默半晌见帝修也没说话，于是自己动手把桌上摆着的茶壶拿过来倒了杯茶。
　　倒不是倒给他自己喝的，他倒满一杯，微微侧过身就将杯子递到帝修面前，轻唤他：“天尊，您喝茶。”
　　这本来就是白璃之前做的事，给帝修端茶倒水，还给他穿衣磨墨，现在再做这种事白璃却突然觉得有些奇怪了，好像哪里不对劲，可是要他仔细去想哪里不对时，又想不出什么。
　　帝修没接那杯水，他抬眸看了看白璃如今的模样，轻轻抬手将他的手腕按下去，本该就这样把手抽回来的，可是白璃等了半晌也没等到对方抽手，反而是自己的手指被包裹在对方的手中，肆意地揉捏着。
　　白璃被捏得脸红，哪里都觉得不对了，明明是穿了衣服的，被帝修触碰的时候好似不穿衣服被掐着腰捏来捏去一样。
　　好生奇怪。
　　他往后轻轻缩了缩身子，谁料这样只是把自己更深地投入对方的怀中，几乎要坐到帝修的大腿上去了。
　　众仙仆进来的时候不经意看见的就是这样一副场景，他们那高不可攀，不怒自威的天尊大人将一个裹着白绒被的小少年抱在怀里，一手拦过他的身前捏着那一双柔弱无骨的手指，另一只手撑在一旁完完全全把人堵在怀中。
　　白璃都快要哭了，他倒不是被捏得手疼，只是单纯的觉得羞，这样亲密的动作让他想起了在寒池中更加不可言说的记忆，思来想去，脸色通红一片。
　　从帝修的视线望过去能看见白璃低垂着的脑袋，那通红的耳朵尖和晕进脖子里的一片绯色。
　　太容易害羞了。
　　做这样的举动是帝修故意而为之，他既说了要对白璃负责那自然不可能是说说而已，可是明显白璃还没转换身份，还以为自己是九辰宫里端茶送水任人欺负的小小仙仆。
　　“好了，脑袋抬起来。”帝修停下手里的动作，松手轻轻把白璃的脸抬起来。

16 有点自觉
　　白璃抬头，看见仙仆们将一个个精美的盘子放在矮榻的小方桌上，随即低垂下头，默不作声地退出房间。
　　很快，殿内只剩下他们两人。
　　白璃眼睛看着这些精致的菜肴，每一道都充斥着灵气，香气很盛。
　　他咽了咽口水，侧过头去看帝修，问他：“都给我吃吗？”
　　帝修点头，将筷子放进白璃的手心，示意他吃。
　　这么多菜，白璃都不知道该从哪一道下口才好。
　　摆在他面前的是一道晶莹剔透的笋，说是笋，却也不像，带了点褶皱，不像笋那般脆，口感是软绵的，出乎意料的好吃。
　　帝修一开始没去管白璃吃饭，他起身来到另一旁的书架边准备找点适合白璃修习的功法，他仔细挑选着，有些功法太烈不适合白璃，而有些又太柔，修行以后说不准叫白璃性子更软，这也不好。
　　挑来挑去没找到一本合适的，等他回过神去矮榻旁看白璃的时候他竟还在吃东西。
　　桌上的菜已经吃了一大半了，白璃吃东西不快，细嚼慢咽的，桌上也不脏，可是盘子里的东西却少得很快。
　　帝修将白璃脑袋上罩着的被子拿开，露出里面只穿着一身内衫的白璃，见他茫然地望过来，帝修面不改色，稍微看了看白璃的肚子，问说：“吃这么多，肚子不难受吗。”
　　怎么会难受呢？他也没有吃很多呀。
　　白璃看看桌上的剩菜，也不好意思再继续吃下去，于是他放下筷子，轻声道：“那我不吃了。”
　　他是真的没什么心眼，心里想什么明明白白就摆在脸上了，一点掩饰也没有。
　　帝修站在他面前，微微伸手点了下他的额头，又问：“肚子难不难受。”
　　见白璃老实地摇头，他也不再管着，“那就吃吧，没有不许你吃。”
　　白璃愣愣地哦了一声，转过身又拿起了筷子，他是真的没吃饱。
　　不过……
　　他看看桌上的菜，又偏头再问一句：“我吃很多吗？”
　　帝修摇头没说话，怕自己看着他吃白璃不自在，转身出了内殿。
　　他没个精准的答复，白璃吃东西的速度慢了些，想着：或许是天尊大人很少吃这些灵食所以以为常人的饭量小，这是不对的，他以前在蛇窟的时候看见过族内不足百年的小蛇也吃很多的。
　　思来想去，他也没觉得自己哪里不正常，帝修让他继续吃他也就顺着自己的心意继续吃了，不过这次没敢太放肆，吃两口就抬头看一看帝修。
　　等到伺候的仙仆进来收拾残局的时候白璃才稍作回避，把之前被拉下来的小绒被重新盖住自己，没有鞋子不能当着帝修的面下地，也不好再躲着，他坐在软榻的边缘，试探着去看帝修在做什么。
　　虽说是要负责，但这责任来得有些太过突然，帝修要顾着这样一个有些傻气的白璃一时也不知该从何处下手。
　　他在一旁与白璃的视线对上，稍作片刻走了过去。
　　居高临下看着白璃干净的小脸，还没说什么，反倒是白璃先开口：
　　“天尊大人，我是不是…应该回去了啊？”
　　回自己的院子。
　　也不知道是不是因为那场突如其来的意外，白璃觉得这位天尊大人没有那么冷冰冰的样子了。
　　“我让人把你的东西带过来了，以后你就住在副殿。”帝修说出这话也没打算让人提出质疑，他身处高位，受人敬畏，不曾遭人拒绝过，所以当白璃说出不愿意的时候他的脸色肉眼可见地冷了两分。
　　“我、我就住以前的地方就可以了…这样太麻烦您了……”白璃的脚趾头缩了缩，双手撑在身后的床铺上，一副保护自己的姿态。
　　帝修说一不二：“不住副殿就和本尊住一起，你选吧。”
　　这能怎么选？白璃的反抗没坚持多久，很快败下阵来，乖乖应了帝修的话。
　　“那我还要做些什么呢？大人，我不是、不是来服侍您的吗……”白璃虽然笨，但是这发生的一切都让他冥冥之中知道了点什么，这可不是对仙仆的态度。
　　要说服侍，怕是没有人比白璃更不称职了，叫煮一壶茶能煮半晌，磨墨也不认真，稍不看住就能睡着，让服侍穿衣就更甚了，也亏得帝修收住了力气，不然第一次的时候白璃就能被打个半死。
　　这一桩桩一件件，任一拿出来都能把白璃丢去下界，偏偏白璃自己还以为做得好，还敢问出这样的话来。
　　想到这里，帝修微微弯身抬起白璃的下巴，对上那双漂亮的如同黑宝石的眼睛，轻声呢喃道：“以后便要转换身份了，得有点自觉啊。”
　　白璃没听懂，小脸被抬高，茫然地眨眨眼看对方，直到被放开。
　　自觉吗……
　　看着帝修逐渐走远的身影，白璃好像有些明白了。
　　云玄在第三日回了九霄，他在下界查探了那么久，却是一无所获，照那些蛇族人说的，这白璃是从一颗蛋的时候被捡回来养大的，可是这颗蛋来历不明，又与灰翎蛇一族毫不相干，那究竟是从哪儿跑来的？
　　再往下细查，也是没有源头查起，若真要查到白璃是什么身份，恐怕需要费不少精力。
　　当云玄和帝修说起这些的时候却见帝修一脸了然，似乎早已知晓。
　　他微微抬头，试探着问：“不知天尊可要继续查下去？”
　　出乎意料，帝修思虑了片刻后摇头，神情淡漠地望着那一小片云玄从灰翎蛇一族带回来的白璃破壳时的小碎片，手指轻轻摩挲了两下，起身往外走。
　　留下云玄站在原地有些摸不着头脑。
　　他找到在外面的红衫，拿胳膊肘怼了怼她：“喂，你快告诉我，天尊怎么突然说要去查那小蛇？还有，副殿住的谁呢？是不是就是天尊让我查的……”
　　红衫不堪其扰，啪地一声拍开云玄的手，低声道：“你少去议论此事，之前长嘴乱说话的人都被关去了仙牢，还有惹出事情的那一伙人，虽说天尊是交给我处理，但现在你还能看见谁？”
　　云玄恍然，闭上了嘴。

17 问心之劫
　　回鹄岭在极东之地，是青霄祖师的地盘，这位祖师是位爱清净的修者，也极为受尊敬，帝修与他还算有交情。
　　可是再有交情也不至于来得这么勤快。
　　青霄知道帝修到来的时候还愣了一会儿，皱着眉让人准备迎接，喃喃道：“难道是问心劫出了什么问题？”
　　当修者修为达到一定的高度以后会经历一场问心劫，这劫难每个人来的时间不等，难度不一，往往有不少修为大能者都会栽在这场问心劫上，但是当这场问心劫度过后，心境会跨越一个台阶。
　　照理来说帝修的问心劫早应该到了，可是这都过了多久了，一点消息都没有。
　　所以青霄在帝修从域外归来后才找了他一回，说的就是问心劫的问题，上次不是都说好了吗，怎么这么快又来了？
　　帝修很快就到了，刚打一个照面，青霄就发现了不对劲的地方。
　　他皱着眉，仔细看看帝修，突然倒退一步，脸上止不住的惊愕，手都在发抖。
　　不得了啊不得了，谁这么有本事，居然把这位九霄之上最惹人敬畏的天尊给拿下了。
　　青霄习的法门叫知天事，帝修来的时候就猜到他早晚能看出来，所以也没打算瞒着，只是斜看了他一眼，径直入了阁内。
　　青霄把周围的人屏退，跟着帝修进去，还觉得不够保险，再加了三层结界。
　　“你……”等他做完这一切，垂头发现帝修面无表情地喝着茶，好像没觉得这件事是什么大事。
　　青霄没有再开口，等着帝修说话，他虽修知天事，但是帝修的修为到底比他高不少，查探起来可能会伤及自身修为，更可能的是什么也查不到。
　　“今日我来找你是让你看一样东西。”帝修说完，拿出一小块如玉般温润的小小蛋壳碎片，递给青霄。
　　青霄本不在意，但是看见帝修给的东西以后来了点兴致，他伸手接过，左右查探半晌，粗略地摸了摸，道：“这是什么妖兽的壳？不过……”
　　他有些犹豫，抬眸仔细看帝修，见他不说话，随后拂袖一扫，面前的桌面上出现一张星盘略图。
　　星盘上明暗有致，每一颗星都透着玄妙，细细看去能让人眩晕。
　　算了片刻，青霄无奈地收起了星盘，苦笑着对帝修摇头：“你这可算难住我了，这东西的主人该是被人下了重重锁链封住身份，连我的星盘都窥探不出。”
　　帝修将桌上的小碎片拿回来，闻言道：“这小家伙不仅神识被锁住了，修为也被锁了，不能使用灵力。”
　　小家伙？
　　谁能有资格被帝修这样亲近地唤一声？
　　青霄收敛起神色，突然将目光落在那只摩挲着蛋壳碎片的手指上，不可置信地出声：“难不成这就是坏你身的那人？！”
　　帝修的脸色因他的大呼小叫变得沉了些，手一转，碎片消失不见。
　　青霄闭上嘴，观察他的神色，心道：受了帝修的元阳和天火，看样子还好好活着，若要说对方是个普通人，怕是没人会信。
　　“你接下来怎么打算？”出了这么大的事，若要让整个九霄知道了，那不得掀翻天，到那时那个修不了灵气的小娃娃才可以说是处处为敌。
　　不过也要看帝修的态度……
　　“他的封印有松动的痕迹，要想修灵力就得先解决封印。”帝修手指轻点着桌面，看向青霄，“我的问心劫快到了，到时候我带他一起入境。”
　　青霄之前说过，若是问心劫迟迟不来，他可以用星盘催使让帝修进入星盘逆境，星盘具有时空法则之力，这样的话帝修的问心劫也会在星盘中应运而生。
　　“你要带他进星盘？”你不怕他死在里面吗？
　　帝修自然是没打算让白璃死在里面，进入高修为者的问心劫对任意一个人来说都是不可多得的大机缘，既然说了要对白璃负责，那么自然要解决他身上那不对劲的封印。
　　“你若是决定好了，那就带他过来吧，我等着你们。”青霄知道帝修是有自己打算的，既然如此，那他也不多说了，只是还是挺好奇的，帝修口中的“他”究竟是个什么样的人……
　　白璃在副殿待得有些无聊，整日躺在床上，到了吃饭的时间点就下床，周围的仙仆对他恭恭敬敬，最开始还把白璃吓了一跳，对方给他垂头作礼，他也拘谨地把脑袋垂得更低，引来对面一行人更深地低下头，半点不敢逾越。
　　“天尊大人不在吗？”吃完午饭，白璃轻声问了问，他一天没看见帝修了，也许是之前几日帝修都时常陪着他，就算没说话，可是气氛也还不错，现在整个大殿空荡荡的只有他一个人，细想一下还觉得不太适应。
　　但是帝修的行踪哪里能是普通的仙仆能知道的呢？
　　见她们都摇头，白璃扭头看向一旁架子上的衣服，又问：“那、那红衫姐姐呢？”
　　这个她们知道：“红衫大人在前院准备给逍遥仙子的礼单。”
　　逍遥仙子？
　　白璃不认识人，又有些好奇，声音总算不是那般脆生生的了，兴致高了些：“那我能去找红衫姐姐吗？”
　　“大人自然是可以去的。”仙仆很温和，嘴角含着笑看着白璃。
　　白璃听了顿时摆摆手摇头，脸有些红：“我不是大人，不要、不要这么叫我…叫我小璃就好！”
　　仙仆一愣，犹豫着应一声：“是，璃公子。”
　　白璃穿上衣裳，这是仙仆们给他准备的新衣裳，用的是最好的料子，穿在白璃身上只叫人觉得漂亮。
　　“我们去找红衫姐姐吧。”
　　一路上还挺引人注目的，消息传得快的知道天尊大人的副殿里住了人，白璃算是半个主子，传得慢的还不晓得九辰宫什么时候多了这么位漂亮的小仙。
　　白璃没注意到旁人的目光，他走在领着他的仙仆身后，丝毫不往旁的地方看一眼，自然也注意不到各种视线。
　　等到达前院的时候白璃猛地松了一口气，见红衫就在院子里，他又没上前了，而是找了个空地坐下来，乖乖等着红衫处理完事情。

18 着实该罚
　　自那天以后红衫就没见过白璃了，如果不是知道白璃住进了九辰宫副殿，她都要以为他被天尊大人私下处理了。
　　谁知道一转过头就看见白璃那张娇俏的小脸，把她愣在原地片刻，低咳一声反应了过来，挥挥手叫周围的人退开，转而走向白璃。
　　她皱着眉，上下打量着白璃：“你这是做什么？不在殿内呆着，出来找我有事吗？”
　　白璃瞧上去气色好了许多，虽然还是瘦，起码现在脸上有了点肉了。
　　“我一个人，他们都不和我说话，我想来、来找你……”白璃脸上有些薄红，轻道，“红衫姐姐，你给我安排点事情做呀。”
　　奇了怪了，红衫从没听说过这种要求，还自告奋勇地要求干活。
　　她不争气地看了眼白璃，伸出一根手指轻轻戳戳他的脑袋，“你怎么这么笨，既然天尊大人没说让你做事，你这么积极做什么？”
　　白璃伸手摸摸头，抿着唇，抬眼去看她：“天尊不在，我不知道该做什么。”
　　他都说得这么明白了，红衫还有什么不明白的，轻笑着，问他：“无聊了？”
　　白璃老实地点头。
　　“那要不要跟我出去一趟？”
　　说完，红衫看见白璃的眼睛亮了，眼巴巴地望着她，可爱得很。
　　“待会儿我要去镜山，缺个抬东西的小仙仆，你跟我去吧？”醉琉璃
　　白璃认真点点头，激动地有些结巴：“我、我去……”
　　说是抬东西的小仙仆，实则红衫也没让白璃真的抬什么东西，应付似的将一个明月灯挂在他的手上。
　　“走吧。”红衫拍了拍面前的飞马，扭头看见白璃紧紧握着手里的明月灯，眼睛看着飞马，闪过惊讶。
　　知道白璃以前没见过什么好东西，见他这反应，红衫轻轻拍了下他的肩，下一秒，白璃坐在了飞马上，他紧张地伏低身子，害怕的情绪都快渗出来了。
　　红衫跨上了另一匹飞马，安慰他道：“你别怕，飞马性子温和，你就算没有灵力他也不会把你摔下去的。”
　　话虽是这么说，但是当飞马真的踏出去时白璃还是紧张地抓紧了绳子，好半天才敢睁眼去看。
　　他们穿过了浓浓的云层，飞马开始往下行。
　　九霄之所以名叫九霄是因为九天分为九个层面，越往上灵气越充沛，但是若想往上走，只有两个办法，要么就是由上面的人带着一起，要么就是凭自己的实力穿过那层屏障。
　　白璃逐渐放松，随着他们往下，屏障越过去的瞬间，他看见了崇山峻岭，天边的云彩好像泛着流光，光透过来，照在人的身上暖洋洋的。
　　好漂亮！
　　“逍遥仙子德高望重，待会儿见了你可不要失礼，不让你说话不许开口，知道吗？”红衫在风中和他说。
　　白璃乖乖应了。
　　飞马跑的很快，没过一会儿就到了目的地，白璃从上面下来的时候还晃荡了一下，差点没站稳。
　　他听话的很，红衫不让他说话他也就真的把嘴闭上了，一路上安安静静，只是眼睛不停往四周瞅，好奇的很。
　　等到了镜山的山顶，飘渺的云间宫殿中出现一道身影，随着裙摆踏花而来，白璃也终于看清了这位飘渺仙子的真面目。
　　虽然好看，但是白璃看得出来这是位男修，身上平和得没有一丝灵力起伏，一眼就让人产生了亲近感。
　　男修……叫仙子吗？
　　回去的时候白璃虽然好奇，却也没有问，等回了九辰宫，他远远看见之前把自己从月旸山带来的云玄正站在宫门口。
　　“我的祖宗，红衫，你把人带去哪儿了？天尊找他呢。”没等飞马停稳，云玄赶紧带白璃下来，不顾红衫回话，提着白璃就往里走。
　　看他这架势来得凶猛，白璃突然有些畏惧，脚步想停，只是那点力气在云玄看来和猫挠似的，轻飘飘的，很快就带他到了九辰宫主殿。
　　白璃发现气氛不对劲，门外一群人跪着，他还看见了刚认识的小仙仆，名字叫雪芝。
　　周围死一般地安静，等他被云玄带进了殿内，他也终于看见了一日不见的天尊。
　　帝修坐在高台上，单手撑着头，视线看着手中的书，听见云玄说将白璃带来以后他也没说话，只是淡淡地看了他一眼。
　　云玄松开白璃，躬身告退，留下白璃一个人软着双腿战战兢兢地站在空旷的大殿内。
　　没坚持多久，白璃扑通一声跌在地上。
　　帝修总算有了反应，他合上书，不轻不重地扔在桌面上，慢慢朝他走来。
　　白璃双手撑在地面上着急要站起来，可是随着脚步声渐近，他没出息地全身颤抖着——好、好凶，和那天打他一样凶。
　　以为是又要挨打了，白璃下意识举着手把头抱住，可随之而来的只是他被人提着后衣领站了起来。
　　帝修从头到脚地扫过他，语气不怒自威：“去哪儿玩儿了。”
　　他高高在上惯了，今日从回鹄岭回来就发现白璃不在殿内，问了才知道是跟着红衫跑出去了，本也没什么，只是他视线余光中看见了一本书。
　　那是他特意挑给白璃让他好好学以便之后灵气入体所用的，他拿在手上一瞬间就发现了这本书没有被人翻阅过的痕迹。
　　转念一想白璃兴致冲冲跑出去玩，转头把书扔到一边的恶劣行径，帝修的脸色顿时沉了下来，于是就有了白璃看见的那一幕。
　　白璃被对方的语气吓到，瑟缩着脖子，几乎要控制不住变回小白蛇了，他颤抖着嘴唇，磕磕绊绊地回：“去、去…去看…看仙子…找仙、仙子……不是…是去送礼……”
　　虽然说得结结巴巴，但是帝修却听明白了，他沉着脸，将书册放到白璃眼前，冷声问他：“这书有没有好好看。”
　　白璃被这么一提醒才发现自己忘记看书了，他说不出话，自知错了，眼睛里泪汪汪的，摇着头忍住哭腔，回道：“没…呜没看……”
　　“既没看，那该不该罚。”若说严厉，怕是没人能比得上帝修，本没有人能让他这般，谁知意外出了个白璃，白璃年纪小，人也傻乎乎的，谁能每时每刻看护着他，若不自己学着保护自己，怕是走在路上都有人把他拐走。
　　偏偏白璃自己还不上心，着实该罚。

19 教训了他
　　一听要受罚，白璃先是一愣，紧跟着眼泪就包不住地往下掉，哭得可怜。
　　帝修将书丢至一旁，冷脸看着白璃哭，也不哄人，直言道：“不听话还跑出去玩儿，在本尊这儿眼泪可不管用。”
　　言罢，凌空出现一道响亮的鞭声，像是划破了空气，撕开一道裂缝。
　　吓得白璃睁大眼睛打了个哭嗝，他最怕痛了，这鞭子若真打在他身上他能痛好久好久。
　　“对不起呜，对、对不起呜呜…我错了…不该、不该跑出去看呜呜仙子……呜呜不打、不打我……不打……”
　　不只是哭，白璃伸出两条软绵绵的胳膊就这么环住了站在他面前帝修的脖子，本能地凑过去，眼泪都掉在了对方的衣服上。
　　那鞭子的声音早在白璃将手伸过来时就消失了，帝修面不改色地抱住凑过来的白璃，他就没见过这么能哭的，又怕疼又不想学，吃得比谁都多，还想看仙子……
　　白璃趴在帝修身上哭了许久才收住眼泪，他哭多久帝修就抱了多久，两人更亲密的事情都做过了，一个天生霸道，一个傻里傻气，这种相处模式也没觉得哪里不对。
　　哭过了，白璃悄悄在帝修衣服上蹭蹭眼泪，然后抬起了脑袋，红彤彤的眼睛委屈地看着他，哑声问：“不打…不罚了好不好？我、我明日好好看，我再不出去了呜......”
　　说到最后，几乎又要忍不住了。
　　帝修指腹擦过他的眼尾，语气严厉，却不见那么凶了：“以后我说话还听不听？”
　　白璃点头。
　　帝修又道：“还敢不敢阳奉阴违了？”
　　白璃摇头。
　　帝修微微沉下语气，再问：“还看不看仙子了？”
　　白璃歪着脑袋，有些茫然，犹豫着摇头又点头，然后被帝修轻轻敲了下脑袋。
　　“不罚你。”帝修捏着他的下巴，沉默了两息，问他，“你究竟想不想修行？”
　　若是白璃当真志不在此，他也没必要这么按着白璃的脑袋让他学，这不是他的风格，可若是白璃想学，哪怕只有一点，他也是要为他考虑的。
　　过了一会儿，怀里传出一道小小的声音，白璃睫毛轻颤，语气有些难过：“我想学的……”他不只是长得和族内的人不一样，还天生不能引入灵气，所以族人们时常借着这一点嘲笑他。
　　他也想御剑，想上天入海，小时候还学着族人们用剑的方式拿了根小木棍在林子里乱舞，被人看见了还被打了一顿，说他痴心妄想。
　　“既然想学那就好好学，等过几日我带你出去一趟，找人给你看看病。”帝修与他说的是他是生来带病所以才会用不了灵气，等带他去看了病就好了。
　　他不打算现在就告诉白璃他体内有封印的事，一来白璃自己都对自己的来历一无所知，陡然告诉他这件事怕他会吓到，二来他太小了，帝修怕他会扛不住事。
　　所以干脆换一种说法，果然白璃没有怀疑，对帝修说的话很信任。
　　这次的事算是雷声大雨点小地过去了，红衫和云玄本来站在殿外听见里面的鞭声以为是天尊动了手，可是之后也没再听见第二声，反而是白璃的哭声和小猫似的冒了出来，一时让他们怀疑这顿打白璃是挨没挨。
　　等了好些时候才看见天尊从殿内出来，脸上看不出神情，也不知道还生没生气。
　　他们一左一右站在帝修面前，跟着人去了外殿。
　　红衫跪在地上，还没开口就听见帝修问她：“你带他去看哪个仙子去了。”
　　这话可着实把红衫惊住了，转念一想白璃那傻乎乎的性子，恐怕是被吓到了才这么说的。
　　她斟酌了一下语言，如实道：“是去给逍遥仙子送东西，白璃他说您不在殿内，所以才来找到我，我见他无聊，便…自作主张将他一并带去了。”
　　原是逍遥……
　　帝修淡淡地嗯了一声，也不再追究这件事，让他们下去。
　　白璃哭了一阵，晚上睡觉的时候眼睛上的红肿还没消下去，他蜷在被子里，偌大的殿内空得有些可怕了，只有他一个人在，他倒没有那么害怕，只是把床帘拉上，趴在床上翻看着帝修给他的那本书。
　　不认识字也不要紧，翻开书页的时候脑子里就有人像给他演示书中的内容，白璃学得很认真，一遍不懂就看第二遍，他现在无法引入灵气，只是照着模样学了学。
　　第二日雪芝来唤他起床时拉开帘子就看见他抱着书，脸埋进被子里，睡得乖巧。
　　这一幕帝修没看见，不过当他来检验白璃的学习成果时发现他已经能熟练地掐出法诀了。
　　倒是没偷懒。
　　“过来。”他喊了一声白璃。
　　白璃见到他时眼睛里明显亮了亮，眼巴巴就跑到了帝修跟前。
　　“今日带你出去。”
　　他说的简单，白璃却明白了他的意思，是要带他去看病吗？就今天？
　　“好哦。”他应一声，把捧着的书册放回床头，出门的时候还不忘和雪芝打了个招呼。
　　白璃本以为会骑着飞马或者像云玄一样腾云驾雾，再不济也是御剑飞行，谁料帝修直接带着他走进了一扇透明的门内，再出去的时候就到了另外一个地方，完完全全不是在九霄了。
　　他忍住了惊叹，只是什么情绪都摆在了脸上，叫人一眼就看明白了。
　　青霄看见白璃的时候差点没控制住脸上的表情，他本以为能拿下帝修的会是什么聪明人，没想到会是这样的……
　　“这是白璃。”帝修简单地说了白璃的名字，不打算过多介绍。
　　青霄温和地朝白璃笑了笑，说：“吾名青霄，待会儿不要害怕，有什么不舒服的地方告诉我。”
　　白璃比较认生，闻言小声地喊他一声青霄尊者，随即点了点头，紧接着就躲到了帝修的身后去。
　　青霄眉毛一挑，见帝修神色如常，他眼中闪过一丝兴味。
　　“星盘之中瞬息万变，你的问心劫想必是充满了杀机，我在他身上设了法，好叫你们在劫中能相遇，你也能护着点他。”
　　青霄屏退了殿内所有人，只见望不到顶的云高处冒出一点黑，像是偷天换日一般，黑幕瞬息笼罩住这一方天地，但也不是完全伸手不见五指。
　　白璃拽着帝修的衣裳，睁眼时看见黑暗之中明灭的光点，仿佛很近，又像是很远。
　　紧接着，一道光点朝他而来，甚至来不及躲避，直直地撞进了他的眸中，白璃的意识陷入沉眠。

20 扮作舞女
　　人间界
　　金砖红墙的宫殿内，几乎所有人都在忙碌着。
　　“璃璃？你在哪儿呢？”一人高声喊着，神色似乎很着急。
　　听到自己的名字，白璃忙转过身去，看见一个穿着太监服的小少年正站在高处找人。
　　他忙起身，朝对方挥了挥手：“我在这里。”
　　方水瞅见了他，松了一口气，朝他做了个手势示意他赶紧过来。
　　白璃把双手从冷冰冰的水里拿了出来，虽然现在是刚入秋，但是这井水也冷得很，他洗了几天的衣服，手都快洗破了。
　　想他身为道行深厚的蛇妖，居然屈尊在这里洗衣服，想想白璃就憋屈，这些衣服洗了一堆又来一堆，可以说是无穷无尽。
　　偏偏白璃要想接近龙气就不得不在这儿洗衣服，手都要磨破了。
　　白璃走到方水跟前，被他忙拉去了一个隐蔽角落。
　　方水左右看着四周，没发现有偷听的人，这才凑到白璃耳边小声朝他道：“你的机会来了。”
　　机会！他接近龙气的机会！
　　白璃眼睛里闪过惊喜，等着方水继续说。
　　“今晚不是各国使者来我朝会见的晚宴吗？届时会有异域舞蹈为陛下献上，你不是说你会跳吗？巧了，舞女中有位姑娘感了风寒不能跳，你去代她，跳好了说不准就入了陛下的眼呢。”
　　等方水说完，白璃有些犹豫，虽然他是会跳异域舞，但是这怎么听着不靠谱啊？
　　“你可别犹豫了，多少人等着这个机会呢，我可是把我的脸都放出去了说你指定能代好，你要不去的话……那我去找别人了！”
　　方水说着就要走，白璃也来不及想其他的，忙拉住他。
　　“你、你别急…你让我好好想想。”白璃脑子里有些乱，这的确是他的机会，若是跳好了的话说不准那个陛下就要把他留下，再说不准让他去敬个酒，那不就能吸到龙气了吗！
　　也没想多久，白璃眼神逐渐坚定下来：“我去。”
　　夏国如今的皇帝登基不过三年，整个夏国就从原来的混乱变得有序，不仅如此，帝王还御驾亲征，雄心和魄力打得邻国边境不敢来犯。
　　只是这么一位有勇有谋的帝王同样也残忍冷血，听说他登王时朝中有人不满，甚至在朝堂之上指着骂他残暴冷血，帝王只是不发一言，待他说完后便下令在大殿上砍了他的头。
　　血溅三尺，不少朝臣当即被吓得晕厥过去，自此无人再敢议论。
　　后来又有人建议帝王/选妃，可是那些如花似玉的女人在见识到帝王的冷血后一个个说什么也不愿入宫，自此帝王后宫空无一人。
　　白璃其实也有些怵，虽然没见过帝王的模样，但是他光听这些事迹都觉得此人厉害。
　　不过，他可是蛇妖，他怕什么……再不济，再不济他就变回原形逃跑，大不了不要那口龙气了。
　　本来他只要好好修行就行了，根本不需要冒着风险来皇城，可是他感觉到自己的身体像是有漏洞，无论怎么修行，第二日到了又会将昨日修行所得的道行散去，几乎都快撑不住人形了，他听山上的其他妖说帝王的龙气吸一口能抵得上十年的修行，所以才想来试试。
　　这一路上听到那么多关于帝王的传言，吓得白璃都不敢来了，可最后他还是到了皇城。
　　“我跟你说话你听到了没？”耳边传来一道女声，有些不耐烦，“到时候万一被发现了可都是你的责任，你担得起吗？”
　　白璃回过神来看着面前的姑娘，这姑娘穿着异域的舞衣，脸上涂了脂粉，看着金光闪闪的，很是好看。
　　“嗯？哦哦…好，我知道了。”白璃有些心不在焉，回了对方。
　　那姑娘细看了他一眼，打量着他纤细的腰身，随后咬咬牙让人带他去换衣服。
　　-
　　“陛下，今晚有四国的使臣前来，朝岚国的那二王子说身体不适不便前来。”方海低头朝着面前这位冷漠的帝王汇报着消息，末了没听见对方说话，他又换了语气，道，“陛下，听说今日四国使臣献礼，献的是人。”
　　旁人不清楚，他倒是知道，帝王冷漠无情，别说女人了，他眼高于顶，谁都瞧不上。
　　话落至此，帝王终于给了反应，他偏头看了一眼即将落日的天色，淡声下了命令：“去准备东西。”
　　方海眼神一暗，躬身下去。
　　白璃原形是蛇，他身子软的很，什么高难度的动作都会，在这之前他也的确是学过异域舞的，谁叫山里的狐妖姐姐偏要教他，他一时觉得有意思也就跟着学了，没想到现在派上了用场。
　　他很快记住了动作，在最后一次排练的时候夕阳的最后一缕光辉照在他额头漂亮的宝石上，折射出柔和的光线。
　　天黑了。
　　今夜使臣会见的地方不在正殿，而是在御花园，借着月色与灯火的烛光，空旷的御花园内终究还是明亮了起来。
　　帝王到的时候所有人都跪下行礼，刚刚还热闹的御花园顿时安静了下来。
　　帝修落座之后抬眸扫了眼下面，随后淡淡地抬了下手示意平身。
　　白璃站在御花园的另一侧，根本看不见帝修的模样，只不过闻到了若有若无的龙气，他有些馋，衣服上的金链碰撞在一起发出了响动。
　　四国使臣各怀心思，明面上和和乐乐的，举杯朝帝修敬酒：“听闻陛下后宫无人，我等特意为陛下献上一份特殊的礼物，还望陛下笑纳。”
　　言尽于此，只听使臣拍了拍手，随着一道悦耳的乐声响起，鼓点声随着铃铛响，伴着数道纤美的身影一齐上了会宴中央的空地。
　　白璃有些紧张，但是该有的动作他还是没忘的，他们所穿的服饰是以纱帘遮面，只露出眼睛部分，在不断行进的舞蹈中，白璃拼命去找龙气所在。
　　很明显。
　　那团龙气像是黑夜里的金光，亮的太明显了。
　　白璃更馋了，借着要往前跳的动作眼巴巴瞧着那金光，一刻都不想移开视线。
　　要是能让他啃一口就好了。

21 暴露逃跑
　　帝修看得明白，从来没有人敢对他摆出这么明显的视线，不像其他舞女眼含媚意，那小舞女的眼神像是要把他吃了。
　　明面意义上的吃。
　　帝修坐在上首位，倏地嘴角勾起一抹笑，这让不少人都察觉到了，在他身旁站着的方海后背开始渗汗。
　　四国使臣却不由得放松了些，笑了，笑了好啊，都说夏国皇帝不近女色，这不是挺好的嘛。
　　一舞结束，场上静悄悄的，大家都观察着上首那位帝王的反应。
　　只听酒杯落在桌面上发出轻响，帝王终于开了口：“额上点缀蓝宝石的舞女留下。”
　　此话一出，众人将视线纷纷落在场上，寻找着蓝宝石的舞女。
　　白璃愣愣地伸手摸了摸额头，他是什么颜色来着？
　　周围的人逐渐退下，白璃左右看去，脚步稍稍有些后退，视线猝不及防撞进帝王的眼眸中。
　　那视线太过瘆人，吓得白璃当即打了退堂鼓。
　　身后过来一个小太监，朝着白璃弯身做了个手势，“这位姑娘，陛下让您去斟酒。”
　　白璃不得不上，咬咬牙踏上了台阶。
　　轻纱遮面，但是那层纱也不厚，依稀可以看见白璃的脸，那四国使臣本来还在高兴有人被帝修看上了，可是待看清白璃的长相，他们心中一惊，猛地吸一口气——这人是谁？
　　白璃磨磨蹭蹭地到了帝修的身边，跪坐着，瞅一眼身旁太监的反应，伸手去拿酒瓶。
　　那只纤瘦白净的手一看就是没做过什么粗活的，只是指尖有些泛红，衬在上面显出别样的感觉。
　　白璃给他倒酒，鼻腔被浓郁的龙气给充斥着，他没忍住暗中深吸了两口，舒服得尾巴都要露出来了。
　　帝修垂眸看着白璃给他倒酒，也不知他在想什么，身体竟在轻轻颤抖。
　　“够了。”杯子里的酒水溢了出来，帝修出声打断了白璃的思绪，目光冷冷地看着他。
　　白璃回了神，眼眸转过去，那眸中浸出了透明的水光，不止如此，他的耳朵尖也是红彤彤的，一副勾人的狐狸样。
　　方海的一声放肆把白璃的思绪彻底叫了回来，他定睛一看，桌上的酒杯早已满了，透明的酒水洒在了桌面上。
　　白璃心道一声糟糕，忙退两步，身子伏低跪在地上。
　　“还不把这不懂规矩的带下去！”
　　方海叫人把白璃压下去，被人带走之际，白璃听见帝王的声音从身后传来。
　　“这礼，朕很满意。”
　　没由来的，白璃觉得有些冷。
　　他被带去了一个偏远的房间，门外守着人，他不过是将门打开了一条缝就被门口那些人厉声喝了一句。
　　夜里很冷，白璃在房间里等了一个多时辰，终于听见外面有了些许动静。
　　他听见一行人的脚步声，刀剑与盔甲碰撞的声音，再多的……
　　白璃皱着眉头，听见那行人往隔壁房间去了。
　　他贴着墙壁去听，这点本事蛇妖还是有的。
　　墙壁太厚，照理说常人应该什么也听不见，但是白璃将耳朵贴在上面，虽然声音很小，但他还是听清楚了。
　　说话的人是说他放肆的那个太监。
　　方海声音很低，又像是带着笑意：“陛下有旨，送各位美人上路。”
　　言罢，白璃听见了刀剑被抽出刀鞘的声音，随后是打斗声。
　　他没忍住脚步往后退，脸色有些发白，惊慌之余他没注意到被打开的门，和已经走至他身后看着他一举一动的帝修。
　　这、这怎么了呢？怎么还杀人了……
　　血腥味越来越浓，白璃的心跳得厉害，早知道就不贪那口龙气了，现在、现在跑吧……
　　定下主意，他转身就要变为原形，谁料转身对上一张冷峻如杀神的脸。
　　房间里极静，白璃的呼吸声渐渐变得明显。
　　他看见那位帝王摩挲着手上的扳指，漫不经心地坐在了椅子上，视线牢牢锁住他，在他战战兢兢的目光中，淡声道：
　　“这座宫殿常年无人居住，那些舞女也被安排在偏院。”
　　“你如何听得见。”
　　他将白璃的反应看在眼底，那些行为明显是透过墙壁听见了什么，而普通人的听力不会这么强。
　　白璃既心虚又害怕，在他眼中帝修现在不亚于是举着刀在打算先切开他哪一块肉。
　　他不说话。
　　帝修就这么静静看着他，慢慢将他从头到脚看了个遍。
　　现在白璃还穿着那舞衣，额头上蓝色的宝石衬得他肤色白皙，眉目中透着一股可怜，再看他贴身穿着的舞衣，精致的镂空花纹点缀在腰间，几乎将一整截小腰都露在了外面，可是…那胸/部也太平了，明显是个少年。
　　穿的什么东西，不伦不类。
　　帝修轻轻皱了下眉，声音冷了些：“再不解释朕便让人将你的皮剥了。”
　　！！！好、好生可怕！！
　　白璃禁不住吓，之前好歹能撑住惧意站在帝修面前，可当他这话出口之后白璃的腿彻底软了，他扶着一旁的墙壁，混乱想着该怎么逃出去。
　　若是、若是直接在他面前变为原型，说不准待明日他就要被数不清的道士抓住。
　　没等白璃想多久，门外传来了方海的声音。
　　“陛下，都处理好了，还留下一个活口，她指明要同您讲。”
　　白璃像是警觉的小动物，咬着唇看着面前的人，直到帝修起身出去，给外面的人留了一句：“看好他。”
　　机会！
　　白璃没有任何犹豫，变为原形，一尾小蛇爬上了房中的木柱，再爬到外面，当他探出脑袋往下看的时候果不其然在窗户那儿看见了有人守着。
　　幸好他没从窗户跑出去。
　　等帝修再次推门进去的时候房间里早已空无一人，刚刚还怕得爬不起来的小家伙消失的干干净净。
　　方海随着帝修一起进了屋，察觉不对赶紧跪了下来，声音中透着恐惧和怪异：“陛、陛下…奴才刚刚一直在这外头守着，无人、无人出去啊陛下……”
　　可是房间里确实没有人了，除非白璃隐了身逃了出去。
　　帝修往房间里走了两步，下了道命令：“封锁皇宫，所有人不得出入。”

22 抓住了手
　　白璃逃得急匆匆，回到房间的时候没引起旁人的注意，他刚换好衣服就听见外面有人敲门。
　　来了一群侍卫，一推开门就闯了进来，他看外面还有一起洗衣服的宫女太监正瑟缩着站在一堆，忙跟过去。
　　很快，搜寻的人没发现什么，他们走出来，领头的走到白璃跟前问了一句：“有没有发现什么可疑人？”
　　白璃使劲摇脑袋，心里紧张。
　　好在那领头的人也不相信他有那胆子敢藏人，很快就带着兵走了。
　　见他们走远了，周围才叽叽喳喳闹起来。
　　“这是发生什么了？”
　　“听说今夜使臣献上的舞女都是刺客，跑了一个，这才来抓的。”
　　“什么！”
　　白璃也被吓得够呛，什么刺客，他才不是刺客。
　　他战战兢兢地回了屋子，等坐在床上时才开始思考这危险的地方到底还要不要继续呆下去了。
　　可是龙气又是真的香，他不过是在旁边浅浅吸了两口就要醉了，如果能啃就好了。
　　要不，再等等？反正他也抓不到我。
　　白璃对自己很自信，想着如果可以就再找个机会吸他两口龙气，然后就跑，跑得远远的，谁能找得到。
　　思虑好退路，白璃便安下心来，掀开被子把自己蜷进去。
　　谁料另一旁帝修已经查明了他的身份。
　　“陛下，人带来了。”
　　太极殿内灯火通明，外面守着的侍卫站立得如同一棵松柏，随着里面一声令下，一个软着脚的太监被带了进去。
　　方水站不住，当即跪趴在地上，颤抖着请了安。
　　帝修垂眸看了眼底下跪着的人，随即将视线收了回来。
　　方海明白他的意思，高声问了一句：“可是你举荐了一位舞女前去顶替？”
　　方水一听这话，浑身抖得更厉害了，他听到点儿消息，知道那些舞女都是刺客，可是、可是白璃是他举荐的，怎么可能也是刺客？
　　“问你话，为何不答？”说起来方海还是这小子的干爹，但是现在方水闹出这么大的事，哪里还能顾着这层浅薄的关系，当即厉声质问。
　　方水吓了一跳，立马回答了：“回、回陛下，是奴才举荐的，举、举荐的浣衣局里、里的一个小、小太监……”
　　太监！？方海眼睛都瞪大了，那跑掉的舞女竟是个男太监！
　　他立马转身去看帝修的神色，见他缓缓地将目光落在底下的方水身上，他也跪下来，冷汗冒了出来：“陛下，这小子胆大包天，该、该乱棍打死才是。”
　　出乎意料，帝修没说要处置人，而是问方水：“那小太监叫什么。”
　　“白、白璃……”
　　-
　　白璃第二日起床才发觉自己忘记了一件事，他急匆匆来到太极殿外，给里面的熟人塞了点钱说找方水公公。
　　“哦，你等着。”那人已经认识白璃了，收了钱把门关上，让白璃在外面等着。
　　没多久方水就来了，着急之下白璃没看见对方有些不自然的神色。
　　“你怎么逃出来的？”没等白璃问，方水先一步把他拉到隐蔽的地方问了句。
　　听他这么问，白璃却是松了口气，幸好是没被发现。
　　他拿出早已准备好的说辞：“我本来都要上去了，可是突然肚子疼，就没去，所以在那儿转了转就回去了。”
　　这套说辞恐怕也只有白璃会觉得不错了，方水听的是漏洞百出。
　　他干干地笑了笑，说白璃有福气，没摊上事。
　　“昨日逃了个刺、刺客…你可不能把我出卖了，不然他们以为刺客是我怎么办？”白璃说的煞有其事，和方水说好以后就走了，看那急匆匆的步子，明显是有些心虚的。
　　方水站在原地，耳边传出脚步声，他立马躬身行礼。
　　帝修高大的身形看起来很有威慑力，他看着白璃只剩下一个小点的背影，面无表情地开口：“太极殿还缺个打扫的小太监，就他吧。”
　　这话方水不得不应，只是他担心这么快就把白璃招到太极殿内会让他怀疑，本想过两日再去，可方海却传消息说让他立马去办。
　　他不得不硬着头皮上。
　　“当真！？”白璃脸上全然是信任和惊喜，他把手擦干，倒了杯茶给方水，“那你早上怎么不和我说呢？”
　　“早上、啊早上还不缺人。”方水捧着杯子抿了口，几乎不敢看白璃，“我能用手段把你塞进去，你去不去吧？”
　　“去，我要去的！”真是困了有人递枕头，白璃从没觉得自己有这么幸运，去太极殿打扫，那不是每天都能有机会吸到龙气？
　　“那你赶紧收拾吧，下午我带你过去。”方水留下一句话，很快就走了，他不知道陛下算计白璃做什么，可是他觉得白璃不会那么快死。
　　白璃对他的想法一无所知，衣服也不洗了，兴冲冲地跑进屋子里收拾自己的东西。
　　太极殿很大，但若是帝修真要不留痕迹地见到一个人那也太过简单了，当天晚上他就在主殿的书桌旁见到了拿着帕子擦灰的白璃。
　　他不动声色地走过去，方海也当没看见。
　　白璃察觉到脚步声，下意识回头，见到那张脸的一瞬间又立马把脑袋偏回来。
　　怎么回事…不、不是说陛下回寝宫了吗？
　　他停下动作，跪趴在地上，连声音都不敢出，想着等人走过了就悄悄退下去。
　　可是事与愿违，他刚往后面缩了一步就听见上面淡淡的嗓音落下来：“茶。”
　　紧接着是方海，直接对着他道：“你个小奴才还磨蹭什么呢，没听见陛下要茶吗？”
　　茶……
　　白璃抖了一下，爬起来，脸依旧不敢抬起，声音也只是从喉咙里低低地道了一声是。
　　茶壶在侧室的桌上，白璃过去拿，再将热水倒进了杯子里，回来的时候只敢盯着地面走，磨磨蹭蹭总算是到了帝修身边。
　　从他视线的角度只能看见帝修玄色的龙袍，上面镶着银线，华美不失威严，只是他看了桌子上的那片地，两手伸着就要将手中的茶杯奉上去。
　　茶杯刚到了桌面，白璃欲撤回手，撤到一半，一只骨节分明的大掌直接抓住了他的手腕，用力地，紧紧地抓住了他。
　　白璃顿时血色尽失。

23 我是仙人
　　这般突然的情况白璃不曾预料到，他使劲想把手缩回去，谁知那只手臂力气大得很，将他的手圈得生疼。
　　“方海。”帝修出声了。
　　方海回了一声。
　　“让禁卫军不用去找人了，刺客找着了。”帝修说完，使劲拉了一下白璃的手，将他从站立的姿态直接拉跪在地上。
　　“是。”方海退了出去，灯火通明的大殿内只留下帝修和白璃两个人。
　　白璃跪坐在地上，终于是仰起头去看对方，手上一直在使劲想逃开，却被抓得死死的。
　　他被抓疼了，口中终于发出哼声：“轻一点……”
　　帝修没有松下力道，反而把白璃拉近一些，仔细打量着那张面纱下漂亮的脸，声音却如同地狱的恶鬼：“昨晚上是怎么跑掉的？再给朕演示一遍。”
　　白璃痛得皱眉，眼眶都憋红了，在对方如此有压迫力的情绪下那些龙气仿佛都带了尖刺，让人难受。
　　“没听见吗，朕让你演。”帝修伸出另一只手直截了当地掐住了白璃的下巴，声音透着冷漠和杀意。
　　白璃吓得浑身一震，没忍住眼泪，生生被吓哭了出来。
　　“我、我不是刺…刺客……不是我……”
　　眼泪一颗颗掉下来，没一会儿就将面前的地面沾湿了，白璃好歹是个妖，哭了两下就敢朝着帝修龇牙，做出一副凶狠样，露出了两颗尖尖牙。
　　帝修面无表情地看他哭，看他有胆子凶，凶完了又继续哭，瞧着可怜，不知道的还以为他把他怎么样了。
　　“闭嘴，再哭朕让人把你舌头割了。”那一声声的哭腔惹得他心烦，眉毛也越皱越深，松开了钳住白璃的手，高高在上地看着他。
　　白璃把嘴巴抿住，慌乱地给自己擦眼泪，时不时抬头看一眼对方，同时也没忘记皱鼻子深吸两口龙气。
　　见他停了哭声，帝修手指点点桌面，再次厉声向他：“说。”
　　白璃眼睛刚刚哭过，现在有些水光在其中，他犹豫着，脑子里拼命想借口。
　　他那点小把戏就像是被当面摆在帝修眼皮子底下，帝修心中嗤笑一声，见他迟迟不说，开口让人去拿剪刀。
　　白璃捂住唇，吓得眼睛都瞪圆了，忙攀着帝修的腿，朝他摇脑袋：“我说…我说的……”
　　门外的小太监又退了出去。
　　帝修等他开口。
　　白璃攀着他的腿，仰头小声道：“其实我昨日就在那个房子里，你们只顾着往外找我，其实我躲在里面呢……”
　　听他这解释，帝修不发一言，在白璃明显心虚的视线中开口：“朕再予你一次机会，若再撒谎，那这层皮你也别想要了。”
　　暴君！
　　白璃的手指拽着布料，有些着急了：“你莫要吓我…我、我可是仙人！”
　　此话一出，周围彻底安静下来。
　　帝修像是彻底失去了耐心，伸手扯住白璃的后脖子，把人直接拉了起来，再用力抵上面前的木桌，将他按在上面，语气阴寒：
　　“仙人？朕若是剥了你的皮看你这仙人还现不现原形。”
　　白璃后背一疼，眼睛里又冒了点水光，再被帝修这话吓到了，忍住哭意，带了点颤抖的声音，拿出平日里狐妖姐姐骂人的气势：“尔、尔等…凡、凡人……岂敢、敢对我不敬……”
　　再如何学也学的不像，不像仙人，反倒像被压在巨兽手底下逃脱不了，拼命死撑的小可怜怪。
　　帝修全然不信他的那套说辞，他将白璃按在桌上，语气冷漠：“那就让朕见识见识仙人的厉害。”
　　白璃被逼得没办法，好在昨日吸了龙气，刚刚他也趁机多吸了几口，别的不好办，证明一下倒还是能行的。
　　想到这里，白璃突然闭上眼睛，侧头将脑袋缩起来。
　　就在帝修觉得他行为诡异时，寂静的大殿内突然响起一道清脆的巴掌声。
　　随后又安静了一会儿。
　　白璃睁开眼，悄悄往他脸上去看，却看见他一片阴沉，眼中渗出怒意。
　　“是、是你让我证明的……”白璃怕挨打，抬手将帝修的手臂抱进怀里，贴上去，还坚持自己的说法，“我真的是仙人，你要是敢动我，我、我就让雷劈你……”
　　突然，屋外的天空传来一声厉响，似乎划破了整片天，轰隆一声。
　　帝修察觉到贴在自己手上的那副软软的身子猛地颤了一下，他抬眸瞧了瞧外边的天，再低下头看着眼睛里挂着泪的白璃。
　　白璃带着哭腔，强撑着说完了一整句话：“你看…我、我真的是仙人呜……”
　　是就是吧。
　　帝修仔细看着白璃，将手臂撤了回来，看见白璃一脸无辜茫然地倒在书桌上，他的视线暗了几分，随后叫人进来。
　　方海进来的时候没想到会看见这一幕，他轻手轻脚地走到帝修身旁，低声问：“陛下可有吩咐？”
　　审完了吧？接下来是让白璃怎么死？
　　帝修按住害怕得不停乱动的白璃，随意道：“传令下去，我夏国来了位能呼风唤雨的仙人，特，召为国师。”
　　随着最后一字落下，白璃停下动作，一脸惊慌地看着帝修，方海也张着嘴，愣是没能立马出声。
　　直到看见帝修锐利的视线，他才如梦初醒，看向白璃又看回帝修，结巴着回：“陛、陛下，这是、这位是国师吗？”
　　帝修冷声：“你可不知国师本事大着呢，刚刚那道惊雷便是国师所致。”
　　方海倒吸了一口凉气，不可置信地看着白璃，换来白璃怯怯地躲着视线。
　　“还不去传旨。”
　　方海刚要下去，想到了什么，又跪倒在帝修面前：“可是、陛下，这…他是太监啊……”
　　这倒是差点忘了。
　　帝修的手指不轻不重地按在白璃胸前，轻道：“国师既有本事唤来天雷，想必这太监身份也是假的吧。”
　　他的手往上，落到白璃的脖子旁，见他偏头，那修长的手指就强硬地把他的脑袋抓了回来。
　　“不若让朕来检查检查。”
　　白璃听明白他话里的意思，抖着语气娇气地轻喝了一句不许。
　　可这一声不许完全没有影响力，只叫帝修将他从桌上抓了起来。
　　“在这儿守着。”
　　话音落下，方海看见帝修强硬地拉着白璃往内殿走去。

24 勘天大典
　　内殿的灯火似乎更加明亮，照得白璃就要睁不开眼。
　　他被帝修抓进来就要跑，在跑出去一步的时候又被拦腰带回来，一路丢在了床榻上，气势逼人的帝王站在床前，居高临下地看着他，语气淡淡：“自己脱还是朕给你脱。”
　　白璃把自己钻进了被子里，死死揪着不撒手，口中还底气不足地凶道：“我是仙人，你、你敢、我要让雷打你！”
　　帝修手上稍稍使力便将白璃的被子扯开，露出里面脸闷得发红，头发乱糟糟，还怕得偷偷哭的白璃。
　　“自己脱，不然把你扒光了扔出去。”
　　然而帝修没有心软，不仅拦住了他的去路，还将他唯一的遮蔽扔到了床下。
　　白璃还想用妖力打他，这次那层浅浅的妖力刚凝聚起来，还没到帝修身上就被打了回来，消散得一干二净。
　　这场景被白璃看得清清楚楚，他看着浓郁的龙气，瞳孔微颤，又见帝修的表情逐渐冷下来，这才慌忙地把手放在衣服上：“我、我脱。”
　　“您转过去好不好？”他低声求。
　　帝修不答应：“仙人惯会使手段，朕怎知你会不会使出障眼法。”
　　“我不会的！”白璃红着脸反驳，接着气势又矮了两分，“我、我有的……”
　　帝修不再说话，站在床前垂眸看着这穿着太监服自称仙人的小东西在他的床榻撤下了腰带。
　　太监服是靛青色，腰带撤下来的时候外衫就松散下来，露出里面白色的中衣。
　　白璃不准备把衣服脱了，他将外衫敞开，红着眼抬头看看帝修，发现他正冷冷地盯着自己，立马把脑袋低下去，手指按在中裤的系带上。
　　犹豫了两息，还是扯了下去。
　　紧接着是最贴身的亵裤。
　　白璃还是存着一丝侥幸地抬起脑袋问：“能不能不看？”
　　帝修淡淡看着他，无声回答了这个问题。
　　白璃最终还是低下脑袋，耳朵尖都红透了，他的手指颤颤地解开最后一层蔽体的布料，像是不齿于此，喉咙里发出了一声哭腔，在给帝修看过以后便捂住了脸，又羞又气。
　　帝修动了。
　　没有想象中觉得恶心的情绪，反而是看见白璃的反应以后起了逗弄他的心思。
　　于是伸手把他几乎要垂在地上的脑袋抬起，视线却往下看着那小巧的小东西，嘴角微微勾起：“抬起来，朕要仔细看看。”
　　白璃黑溜溜的眸子凝聚出害怕，更多的是无措，他呜咽着摇头，捂着不给看。
　　“不听话？”帝修继续吓唬他。
　　白璃更是摇头，见他要走，哭声逐渐大了起来：“不、不要把我扔出去……”
　　“那就抬起来。”
　　白璃弓着身，脆弱的背脊显出几分单薄，下一秒却又不得不直起，将自己展露给帝修看。
　　不知等了多久，帝修终于看完了，大发慈悲地许他把衣服穿上。
　　白璃手忙脚乱，眼中的泪水晕出来将视线蒙上一层雾气，他看不清，一瞬就更慌乱，哭得止不住。
　　这副模样还是太可怜了些，许是刚刚欺负过头了，现在帝修心情还算愉悦，微微弯下/身将白璃混乱的小手拉至一旁，自己给他穿好了衣服。
　　从未有人能让帝修亲自伺候，待他穿好以后白璃还在呜呜地哭，奇怪的是帝修竟不觉得心烦，他把人从床上抱下来，见白璃哭得凶便不准备再带他出去。
　　不过走之前又把人抱回床上，指腹轻轻擦过他的眼尾，问了一句：“朕独自留你在这儿，若你这次再跑，那朕把你抓住了可真的要剥皮抽筋了。”
　　话音落下，他按了按白璃艳色的眼尾，像是警示，又像是威胁。
　　白璃吓得呆呆的，看着他出了门。
　　方海还在外面候着，他还真没听见什么，毕竟白璃的哭声也不大，不过时间却有点久，等到帝修终于出来了他下意识去看他后方——没有白璃。
　　“去传旨吧。”帝修坐在龙椅上静静看着被白璃压出折皱的纸张，眼中逐渐流露出兴味。
　　白璃没敢跑，他哭得累了便想趴在床上睡一会儿，可是思绪又不敢放松，总是害怕下一息帝修就会把门打开拉他出去剥皮，就这么怕着怕着，熟睡了过去。
　　等帝修处理好奏折回到内殿时白璃还在床上好好呆着，脸上还沾着泪痕，眼睛好像有点肿，还把地上的被子拉回自己身上盖着。
　　他没出声，安安静静看了一会儿就走出去。
　　第二日，白璃被宫女喊醒了。
　　“大人，陛下召见您，您该起了。”宫女站在床侧低着头，说完听见床上传出了一些动静，像是一声轻哼，又像是在撒娇。
　　没一会儿，白璃将帘子拉开了一条缝，警惕地看着来人。
　　宫女将话重复了一遍，带着白璃去沐浴更衣。
　　“大人，今日会有尚衣局的管事来为您量身，以便您在勘天大典上穿。”
　　白璃听得一愣：“什么勘天大典？”
　　“回大人，昨日陛下将您任命为国师，今日在朝堂上正式宣布，再过七日便是您的勘天大典，届时您需得在朝臣面前展示引雷的仙术。”
　　这话说完，白璃的脸色白了几分，他昨日那是误打误撞才刚好说完就来了一道雷，他哪里会什么引雷之术，不过就是一个道行浅薄的小蛇妖罢了。
　　“我、我要见陛下。”
　　“您放心，陛下如今在御书房等您。”
　　白璃的心跳得很快，他觉得帝修还是不信自己的，不然怎么会让他展示引雷术，若是、若是他没办法展示，那帝修会杀了他吗……
　　穿好衣服白璃就急匆匆赶去了御书房，还没进去他就看见门外站着的太监脸色有些不妙，下意识用妖力去听里面在说什么。
　　里面有三五个人，其中好几道声音比较苍老，大呼着陛下被妖人迷惑，说不可能有什么引雷之术，还让帝修把妖人烧死，肃清国威。
　　白璃的脚步顿了一下，突然有些腿软，他不想在这个时候进去，偏偏方海看见了他，还迎了过来，笑眯眯朝他道：“国师大人，陛下等候您多时了。”

25 你翻旧账
　　白璃浑身僵硬地走了进去，一进去便看见了帝王坐在上首位，前面的空地上站着几个胡子灰白的老臣，听见了动静就往后方看。
　　齐刷刷地视线盯着白璃把他止在了原地，他无措地站立着，手脚都不知该往哪儿放。
　　帝修看够了他怯懦的反应，开口让他过来。
　　白璃忙走了过去，像模像样地跪下行礼。
　　“平身吧，以后便免了国师的行跪礼。”帝修以手撑面，视线扫过白璃，落在他身后几张敢怒不敢言的老脸上。
　　白璃爬起身，还没站直就听见身后不赞同的声音。
　　“陛下，您要立国师臣等听命便是，可、可是陛下为何要立个乳臭未干的小子为国师？恐陛下未能服众啊陛下——”
　　“臣请陛下收回成命——”
　　虽然年纪大了，可他们的声音颇为有力，白璃听得一愣一愣的，再去看帝修时发觉他正看着自己，心中顿时有种不好的念头。
　　紧接着便听见帝修似在玩笑地开了口：“既然众位爱卿不信，那国师便为他们展示一番，如何。”
　　白璃听完以后咬了咬牙，他的灵力又不是大风刮来的，本来就在漏，现在还要时不时表演一番，哪里禁得住用。
　　“我……”他有些犹豫，想存一点灵力以防不时之需，刚说了一个字，听见帝修不紧不慢地轻轻用食指点了下桌面。
　　虽只是这么一个小动作，却叫他将心悬到了嗓子眼儿。
　　好、好吧，演一下，又不缺块肉。
　　既然要演，那就演个厉害的。
　　白璃伸出右手，轻轻皱起眉，似乎有些吃力地紧紧盯着手心的方向。
　　周围安静了片刻，几个老臣吹胡子瞪眼地等了几息，没等到什么反应，刚要出声讽刺几句，却看见白璃空空的手心里冒出了一团黄澄澄的火焰。
　　那火焰摇曳着，明明小小的一团，却好像有无穷的力量一般，无风自动。
　　白璃强撑着把这团小火给他们看了好一会儿才收回去，额角冒了些汗，微微仰起头，做出了高深莫测的气势：“如何？”
　　这一出把几个老臣吓得不轻，他们哪里见过能徒手生火的人，一时间都有些怵。
　　诡异的气氛中，帝修开口止住了安静。
　　他淡淡地笑出了声，像是在召小猫小狗一般对着白璃：“国师，到朕这儿来。”
　　白璃转头过去，没有多少犹豫就到了帝修跟前，一站一坐的两人看着有种意外的和谐。
　　帝修伸手把白璃的手拉住，微微斜过视线看着下方几人：“没看够？”
　　下方陡然反应过来，忙垂下脑袋告退。
　　等人都走光了，帝修才抓着白璃的手轻轻揉捏着，语气带了点漠然：“国师还真会看形势，昨日给朕的展示就是一巴掌，今日还学会点火了。”
　　白璃低着脑袋，听他说完才嘟囔着小声抗议道：“你翻旧账……”
　　帝修捏着手的动作稍稍加重，“若要是旁人，如今都被斩首示众了。”
　　不只是对帝王不敬，任意加个行刺的罪名，白璃都能死一百次了。
　　这件事有多严重白璃还是不清楚，他悄悄看一眼身后，想看看会不会有人来打断帝王的兴致，可是却没人进来。
　　他有些丧气，手指被按得不舒服，想退缩，却全然没有机会。
　　“我不是故意的，我只是、只是急了才……”他吞吞吐吐解释着，几乎不敢看帝修的视线。
　　等了一会儿，他看见帝修将食指落在他的手心，缓慢却又不容反抗地点了点：“再给朕点了火瞧瞧。”
　　真的不能再点了。
　　白璃有些为难，所剩不多的灵力再点个火的话他说不定当场就变回原形，到时候这个胡诌出来的仙人身份如何保得住？
　　他支支吾吾地摇头说：“点不了啦，没力气了。”
　　没力气？
　　帝修冷哼了一声，打人的时候怎么不见没力气。
　　“点。”
　　白璃浑身一抖，委屈地红了眼睛，把手摊出来，开始试探着凝聚灵力，就像是从一汪被舀干净的水坑里硬挤出一点点多的水。
　　可是、挤不出来。
　　费力地试了一会儿，顶着帝修的视线，白璃慌得很，又等了许久，手心里才冒出一点小火星，惨兮兮的，上不了台面。
　　他有些脸红，不好意思地看看帝修，嘀咕：“就说没力气了……”
　　帝修凝视着他，似乎在说怎么这么没用。
　　“放个火就没力气了，昨日引雷不是挺好的。”帝修的身子微微往后靠，这般看着白璃时有种压迫感，他继续道，“等七日后在勘天大典上可怎么办？”
　　说起这个，白璃急得把手攀上他的手臂，摇着脑袋：“我不行的，我不会。”
　　帝修扫过他不规矩的手，本想说什么，却听见他明显不安的语气，又起了点逗他的心思：“不会？那昨日那道雷怎会听你的话。”
　　他微微挑眉，气势稍显收敛，不再冷漠，倒像是有些邪气：“难道你不是小仙人，而是……不知从何处来的小妖，故意引朕信你。”
　　白璃的心咯噔一下，高高地提起来。
　　他强装镇定，几乎是从来没有这么提防过，咽了咽口水，干笑了两声：“怎、怎么会呢哈哈，我是真的仙人。”
　　“那就是说，勘天大典上能引雷，是吧国师。”
　　帝修将白璃的反应窥之眼底，没揭穿他，反倒是顺着他的话又提起引雷之事，还不忘提醒白璃。
　　“若等到那日在朝臣面前引不出雷来，便是欺君。”帝修垂下眸，伸手覆在白璃的手上，毫不温柔地推开了那双尺寸略小的手。
　　“知道千刀万剐吗？或许到时候可以让你尝尝这其中滋味。”这句话中满是森森的寒意和刺骨的冷酷。
　　白璃被轻轻推开，整个人都僵住了一般，站在帝修面前没了反应。
　　帝修开口让他出去，这句话像是惊住了白璃，他侧脸看过去，只看见那张干净的小脸上涟涟地掉下来一串眼泪，落在地上四溅开来。
　　“怎么还哭了。”看白璃哭了一会儿，帝修似乎有些心软，拉近他，抬手勾了下不停往下掉的眼泪。

26 在一起睡
　　白璃没有躲，好像被那句“千刀万剐”吓傻了，就连帝修拉他坐在椅子扶手上他也没有反应，只是哭着。
　　好一会儿才缓过来，他扭头看着那张近在咫尺的脸，眼睫上还沾着水珠，嘴唇张张合合，却又说不出话来。
　　“还有七日才是勘天大典，国师也不必担心，朕等着看国师的表现。”
　　从御书房出来以后白璃也是忍不住地脚底生寒，世人说的果然没错，帝王冷酷无情最是招惹不得，他不过是巧合暂时迷惑住了帝王，等到七日后真相暴露，到那时他如何能顺利脱身？
　　白璃茫然地跟着宫女往回走，一路走一路想对策。
　　他得跑。
　　他得尽快跑，虽然现在阴差阳错接近了帝修，但是在他身边也太危险了，稍不注意就要被抓住把柄，不就几口龙气吗？他不贪。
　　虽是这样想的，晚上白璃就已经准备跑了，谁料帝修找了过来。
　　听见外面的人在向帝修问好时白璃方寸大乱，他急忙把自己收拾好的小包袱塞进被子里，转过身有点慌忙地对上刚进屋的帝修。
　　帝修不紧不慢地走进来，似乎没发现他在做什么，径直走到左边的榻上坐下。
　　白璃小步跟过去，站在他面前问：“陛下、陛下怎么来了？”
　　帝修看看他，似乎没看见他脸上有哭过的痕迹，这才道：“今日将国师吓哭了，朕左思右想觉得愧疚，听人说国师怕黑，朕便来了。”
　　白璃摇摇头，犹豫着：“我…我不怕黑啊……”
　　话音刚落，看见了帝修不咸不淡的视线望过来，他立马住了嘴，凑近一些给帝修斟茶。
　　“坐吧。”帝修喝了口茶，示意白璃坐对面。
　　白璃坐下了，双手乖乖落在大腿上，眼睛一眨不眨地看着帝修，似在等对方的下一句话。
　　这宫殿是帝修重新安排给白璃住的，就在帝寝的后侧方，距离不远，稍走一会儿就能到。宫殿内的摆饰也用的最好的，短短一个晚上整个宫殿就仿佛换了个模样。
　　帝修踩着软软的地毯，问：“国师在这里住的可习惯。”
　　白璃有什么不习惯的，这地方这么好，他哪里能不习惯，于是点了点头，说这里很好。
　　“国师可会下棋？”
　　白璃眼里提了点兴致，他会啊，之前狐妖姐姐教过他。
　　“那不如来对弈一局，若国师赢了，朕可以应允国师一个请求。”帝修叫人过来准备棋盘。
　　白璃还没反应过来就被这率先抛来的好处砸中了脑袋，他不禁想，若是他赢了，说不定能求帝修不举行什么勘天大典，又或者他让帝修给自己咬一口，他就咬一口，得了龙气就走。
　　思虑了片刻，等白璃准备好应答的时候桌上已经摆好了棋局，他执白子，对方执黑子。
　　白璃全身心投入到棋局当中，把想赢的心思摆在了脸上，可他不知道的是帝王修天下大事，小小的对弈自然不在话下，和白璃这种称不上棋技高超的人比起来就和玩儿似的。
　　当他正在苦思该如何赢下这场棋局的时候帝修早已设下了陷阱等人入网。
　　“这么久了还不知国师叫什么？”帝修执着棋，轻轻将之放下，淡声问。
　　白璃将心思全落在棋局上，哪里知道他是在套自己的话，直接便道出了自己的名字，也没觉得有什么问题。
　　“原来是叫白璃，这姓氏倒是不常见，是从岭南来的吗。”
　　岭南……
　　白璃略微思考了一下，摇脑袋，说：“不是岭南，但是是从南边来的。”
　　“南方水土养人，也难怪国师生的如此乖巧可爱。”帝修似乎浅声笑了笑。
　　白璃扬高了眉毛，瞧着有些小得意：“那当然，我可是山上长得最漂亮……”
　　话说到这里，白璃突然意识到什么，停下了声音，高兴的小表情也收敛起来，防备地盯着帝修。
　　帝修却已经听到了他的话，不紧不慢地将棋子落下，看着他：“山上？国师是哪座山上的小仙人？”
　　“谁、谁要告诉你了…我不说……”白璃被盯着有些羞窘，乱了语气。
　　帝修也不再继续问，而是换了个话题：“那日国师为何要去跳舞。”
　　白璃彻底红了脸，似乎想起来那日丢人的情景，抬眸瞪了眼帝修：“我、我……”
　　“反正我不是刺客……我是、我是专门来渡你的，我要接近你，然后…佑你平安顺遂。”撒谎有了一次就会有第二次，虽然白璃不常做这种事，但是他也不能直说是为了吸帝修的龙气。
　　帝修装作没发现，继续道：“那日国师穿的裙子很漂亮，只是未等朕说什么国师就跑了，若再有下次，国师可莫要再跑了。”
　　他意有所指，说完却见白璃愣愣地点头，也不知听没听懂。
　　一场对弈下了许久，等到最后结束时白璃还不知道自己输在哪里，他惊讶地看着棋面，再抬头看看帝修，越发觉得此人深不可测。
　　“好了，棋也下完了，安寝吧国师。”帝修理了下衣服，站起身朝白璃伸手。
　　帝王俊美如斯，逆着光只能感受到一种神圣的威严。
　　白璃下意识把手伸过去，落到那片温热的手心时却又反应过来，猝不及防想收回，只是慢了一步，帝修握紧了他。
　　本来白璃还带着侥幸的念头想帝修是说笑的，怎么可能陪他安寝，直到看见帝修拉着他往床边走，白璃走不动了。
　　他把手往后扯：“陛下，陛下的寝殿在、那边…这是我的床……”
　　白璃指了指窗外重华殿的位置，明显有些不安。
　　帝修却自顾脱下了外衫，坐在了白璃的床上：“国师怕黑，朕自然担忧，所以特意前来与国师同寝，国师不必感怀。”
　　白璃要被吓呆了，他哪里同别人一起睡过，更何况这是皇帝。
　　在看见帝修伸手要掀被子，白璃电光火石间想起了什么，忙过去用身体扑在床上，盖住了刚刚他放包袱的地方，伸手进被子里悄悄将包袱扔到了角落。
　　“我、我真的不怕黑的陛下。”
　　帝修坐在床沿，压迫性的目光看着白璃，轻声道：“朕说你怕你就怕。”

27 我跟着您
　　两个人一起躺在床上的时候白璃还觉得别扭，他尽量把自己往里缩，可是这般动来动去的很快就引起了帝修的注意。
　　“睡不着？”帝修闭眸轻声问。
　　白璃摇头，反应过来对方看不见，这才出声：“没有，我睡的着。”
　　似乎是为了证明这一点，白璃闭上眼睛侧过身，拿屁股对着帝修，不给对方一点说话的机会。
　　他是蛇妖，本来也贪那一口龙气的滋味，现在几乎是贴着帝修睡觉，吸着浅浅的龙气很快就睡着了。
　　帝修却没睡着，他察觉到白璃那边传来均匀的呼吸声后微微起身，掀开了他那边的被子，果不其然在被角一处发现了被盖住的小包袱。
　　这是想跑？
　　帝修微微勾唇，注视着那张睡得安心的小脸，什么也没说，重新躺下。
　　第二日白璃是被身边的响动吵醒的，他还有些困，感觉到自己被摆弄着，轻轻地又带着怨气地哼了一声，那动静立马停下。
　　方海站在一旁看着挂在帝修脖子上明显不高兴的白璃，心都在狂跳。
　　“陛下，不若让奴才来？”方海说着要上前去，被帝修一个眼神瞪在原地，站着不动了。
　　白璃被吵醒了，他皱起眉毛，微微睁眼看见面前站着的人，有些慢半拍，随后又将视线下移，落在了自己身下躺着的人身上。
　　？？？
　　他爬起来，手掌撑在帝修的胸前，被子被他顶起来，盖住肩膀。
　　他怎么睡人身上去了？
　　帝修总算是能起来了，他直起腰，刚好盖住白璃的身子，手指轻轻点了点白璃的额头，语气带了些随意：“困的话就再睡会儿，这几日也没什么事需要你做，不过可不要乱走，小心被侍卫抓起来。”
　　说完他便起了身，由着人伺候去上早朝去了。
　　白璃慢吞吞又把床帘拉上，倒回床上，被子里似乎还有龙涎香的味道，他把脸露出了，眼睛里没了睡意。
　　怎么会睡到别人身上去了呢？
　　白璃想破脑袋也想不到原因，他平时都一个人睡觉的，也不知道自己什么时候有了这个习惯。
　　想了一会儿，他突然掀开被子，看见自己的包袱还在里面，松了口气，还在就好。
　　他又探了一下自己身上的灵力，当即吓了一跳，灵脉中源源不断的灵力像是一汪清泉，涌现出力量。
　　白璃转念一想，知道这是他昨夜里在帝修身边睡了一觉所吸取的龙气，但他没想到会有这么多。
　　怪不得哪个小妖都想吸帝王的龙气，这样磅礴的力量，随便吸几口都能抵上修炼的苦楚了。
　　白璃握着包袱的带子，突然有些不想走了，这么多灵力，他如果再与帝修睡几个晚上，灵力就更充沛，到时候他逃跑也更有底气一些。
　　想到这里，白璃点了点头，决定好了，等到勘天大典的前一天他再跑，起码来一次要赚足灵气。
　　他不知道的却是自帝修出门后就安排了不下二十个暗卫守着他，还下达了命令，若是发现白璃有逃跑的举动，当即把人抓回来，带去暗牢。
　　帝修没多久就退朝了，听见宫女传消息说白璃在太极殿内等着他。
　　太极殿前面是召见大臣的地方，后殿是给帝王小憩的，白璃被叫去后殿等着，没等多久就等到帝修回来了。
　　他迎上去，脸上带了些笑，漂亮的脸蛋上带着些绯色，活像是刚刚受宠的小妃子。
　　帝修往后摆了摆手示意宫人们退下。
　　等到后殿的门紧闭，他这才问白璃：“怎么了，有事要找朕？”
　　白璃走到他跟前，很是乖巧地给他奉茶，亮亮的双眸看得见其中高兴的神色：“陛下，我可不可以跟着您。”
　　“跟着朕？怎么跟。”帝修将茶杯放回桌上，看着白璃淡淡道。
　　白璃捏捏手指，没好意思把想要龙气说的太明显，只是说：“就，跟在您身边，您去哪里，我就跟着您去…还有…还要晚上也跟……”
　　晚上也要跟？
　　帝修本来漫不经心的动作突然止住，他抬眼看着白璃，看清他面上认真的神情后，意味深长地说：“你可知谁才会晚上在一起睡？”
　　白璃下意识说：“我们不是晚上一起睡了吗？”
　　话虽是这样没错，但帝修完全和白璃说的是两个意思。
　　“要不要一起嘛，大不了我给你暖被窝。”白璃毫不掩饰地说出这样的话，半点心眼也没有，说得很直白，在他的认知里这不是什么大不了的事情，虽然他从小到大都是一个人睡觉的，但是他看见未成形的蛇族都是一起窝着睡觉的，想来这也不是什么大不了的事情。
　　帝修轻轻皱眉，伸手将白璃的手腕抓住，问他：“你经常和旁人一起睡觉？给他们暖被窝？”
　　“怎么可能！”白璃呼了一声，看着那只握住自己手腕的手，低声道，“我就只跟你睡过。”
　　“当真？”
　　“自然是真的，我骗你作甚？”白璃歪了歪头，似在奇怪他为何不信。
　　帝修的眼神微微加深，随后笑了笑，应了白璃的话：“那好，以后便要麻烦国师为朕暖被窝了。”
　　见他答应，白璃肉眼可见地高兴了些，把手抽出来，却看见帝修一瞬间变了脸色，又没脾气地把手重新塞给他：“那你摸吧……”
　　帝修感受到重归手心的那片软意，没忍住捏了捏，却奇怪于白璃近乎是天真的性子，到底是怎么养出的这样软的性子，亏的是没被人欺负。
　　白璃给他捏了一会儿手，外面传出方海的声音。
　　“陛下，刘大人说有要事找您。”
　　帝修没出声，注意力全在白璃那白白嫩嫩的手心上。
　　他不急，白璃反倒是急了，他扭头过去，又转回来看着帝修，见他迟迟不动，又低声提醒了一句：“陛下，有人找您。”
　　帝修顺势将他拉过来，让白璃站在他面前，而他是坐着的，虽然这样，他的气势也盖过白璃。
　　“朕都不急，你倒是急了。”轻轻弹了下白璃的脑袋，他起身拉着白璃的手往外走。

28 怪不怪？
　　白璃跟在帝修身后走出去，没多久就看见大殿上跪着一人，似乎是察觉到帝修的到来，他躬身行礼。
　　等帝修让他平身时他才抬起脑袋看，看见了在帝修身后跟着的白璃。
　　“爱卿有何要事相商。”帝修坐在龙椅上，语气虽不严肃，但也有些注意力不在这上面的模样。
　　刘卿玉站起身，向他禀报：“回陛下，朝岚国那二王子最近有动静了。”
　　帝修漫不经心的动作总算是停下，他松开握着白璃的那只手，视线落在刘卿玉身上，听他继续讲。
　　“那日他未参与宴会，宴后四国使臣多多少少都去找过他，他一律闭门不见，直到昨日晚，暗卫禀报说看见他府里半夜时出去了个人，一路跟到了城外的无人庙中，发现他人不见了。”
　　白璃站在帝修身边，听到这句话时有种莫名其妙的心虚，下意识躲开了视线。
　　帝修手指轻轻点了点龙椅的扶手，念着那些字句：“人不见了。”
　　刘卿玉莫名其妙觉得后背发冷，他斟酌着语句，回道：“回陛下，那人一进庙中就不见了身影，暗卫上上下下里里外外找了个遍也没能找到。”
　　话音落下，帝修这才看着白璃，伸手让他过来：“国师，你说这事怪不怪？”
　　白璃低着脑袋去看自己的手指，闷闷的吭了一声：“唔…怪。”
　　帝修明显不想放过他，托着他的下巴示意他抬头，盯着那双浅显的什么心思都能看出来的眼睛，缓缓说：“朕记得国师那日也在房间里呆着就没影了，国师觉得哪里怪？”
　　白璃瞳孔一颤，看着他，那表情似在说：不是都问过一回了嘛，怎么还逮着他不放。
　　见白璃迟迟不回应，帝修力气稍微重了些，一手掐住了他的腰，语气森然：“国师不把朕的话听进耳里么。”
　　白璃当即摇头，带着些小心翼翼的语气：“我不一样…是有、有…仙术……”最后两个字几乎被他憋进喉咙里，说出口时耳朵都红透了。
　　刘卿玉今早便在朝堂上知晓陛下要立国师，没成想下午就见到了这位国师的面儿，要不是知道陛下万万不可能被迷惑，他还以为这国师是个妖精修成人身专门来引诱帝王的。
　　不过，也是当真有这个本事。
　　刘卿玉看着白璃的脸，仔细端详了一番，还没等他往下继续看，一道锐利的视线吓得他收回眼神。
　　帝修侧眸扫了刘卿玉一眼，回过头再盯着白璃，看他耳朵都被羞红了，不知怎的就生出一股独占欲，想将白璃圈进怀里，除了他，谁都不能看。
　　“继续盯着他，有消息再传。”帝修吩咐一句，稍微松了对白璃的力道。
　　刘卿玉忙低下头回话，悄声退下了。
　　在门外的时候看见方海守在外头，不由得想起里面那个站在帝王身侧的少年国师，已经走出去三步远了又没忍住退回来，拉方海在一旁悄声问他：“这位国师…是从哪儿找来的？”
　　方海不动声色地笑了笑，回他：“刘大人说笑了，国师自然是陛下遇见的，可不是从哪儿找的。”
　　刘卿玉点点头，没再说什么，抬步走了。
　　大殿内又只剩下帝修和白璃，帝修倒是自在，他有正事要做，说要时刻陪在他身边的是白璃自己，现在有些无所适从的也是他。
　　见白璃愣愣地站在一旁不知道该干什么，帝修又叫他过来。
　　“认不认字？”
　　白璃诚实地摇头，他不识字。
　　不识字？
　　帝修站起身，拉他到侧间书桌前，伸手将纸张摆好，声音带了些笑意：“我夏国国师怎能不识字呢，从现在开始学，每日认三百字，朕为国师请个老师，带着你学。”
　　白璃听得一愣一愣的，但是听完话就将嘴巴嘟起了，三百个，掰指头都掰不完，他才不学呢，妖怪学认字做什么，又不考取功名。
　　“不学。”
　　帝修还是头一回被这么坚定地拒绝，他低头看看白璃，知他不情愿，可这件事没得商量：“不学没饭吃。”
　　白璃张开嘴，皱着张小脸，明显带着埋怨：“那、那我学就是。”反正等几日他就跑了，到时候帝修爱找谁学就找谁学。
　　想到这里，白璃有些小得意地嘟了嘟嘴，这小模样被帝修看在眼里，他若有所思，将白璃按在椅子上，“可要认真学，若朕抽查到国师偷懒的话，可得罚。”
　　白璃不见得怕他，点头答应的好好的。
　　大殿之上静悄悄的，帝修与他一个坐上位，一个坐在侧间的书桌前，虽说是答应了要识字，但也没有人教，白璃只是在身后的书架子上找到了几本画册，翻看翻看，没多时就趴在桌上睡着了。
　　等到他被人喊醒时已是吃午饭的时间了。
　　他惊醒过来，一时间有些防备，待看清面前人的样貌后又缓过神，揉了揉眼睛，左右看看，甚至拿鼻子嗅了嗅，没闻到帝修的龙气。
　　他清醒过来，站起身看着宫女：“陛下呢？”
　　“陛下的行踪奴婢们不敢打听。”宫女弯身恭恭敬敬地回道。
　　白璃有些急，不是答应了他会让他时刻跟着的吗？怎么转头就把他一个人扔这儿了？
　　“那陛下是什么时候走的？”白璃又问。
　　“一个时辰以前。”
　　走了这么久了，那哪里还能追得上。
　　白璃坐回椅子上，瞧着表情有些沮丧。
　　怎么还说话不算数呢这皇帝。
　　“大人可要现在用午膳？”小宫女见白璃兴致不佳，问了一句。
　　白璃摇摇头，有些难过：“陛下不在我吃饭都吃不香了。”
　　这是实话，没有龙气，吃饭的时候都不觉得高兴了。
　　虽是这样说，但宫女也不敢饿着白璃，很是劝了一会儿才得到白璃点头说上午膳。
　　“他是这样说的？”皇宫外，帝修得知白璃说的话以后轻轻笑了声，语气带了些戏谑，“也不知道这小家伙哪儿学来的话，真是……”
　　方海陪着笑，问了问：“那陛下可要现在回宫？”
　　思虑了片刻，帝修起身：“回吧，别饿着朕的国师了。”

29 我听话的
　　等回了太极殿，刚一进去就看见白璃面前摆了一桌子的好菜，他埋头吃得正香，若不是桌子上有桌布罩着，只怕帝修都能看见白璃吃得晃来晃去的小脚。
　　这叫吃的不香？
　　帝修顿时就冷了脸，看得他身后的方海好一阵心慌，不说别的，就说白璃，见到陛下回来了装都不装一下吗？
　　白璃被身边人轻轻推了下肩膀才从慢半拍地抬起脑袋，正好看见面色不善的帝修走进来，他倒是高兴，手里拿着鸡腿就站起身来迎接，走出去的前一秒又赶紧撒手把鸡腿放下。
　　局促地站在帝修跟前，喊了声陛下。
　　帝修冷眼看着一桌子饭菜，再瞥过白璃脏兮兮的手，冷声道：“国师说朕不在便吃不香饭菜，朕倒是觉着国师吃得香的很。”
　　白璃只顾着摇头，有些急地解释：“我不是故意不等您，他们说您不回来，我想去找您的，又不知道您在哪儿，我又饿……”所以才吃的。
　　这话倒是有理有据，只是帝修明显不打算这么容易就放过他，他甩了甩袖子，叫人把这一桌子东西都给撤了。
　　白璃只能眼睁睁看着没吃到两口的饭菜被送下去，就连他的鸡腿也被无情地收走了。
　　他眼巴巴瞧着帝修，指望着他能开恩。
　　帝修叫人重新上菜。
　　“国师说没有朕吃饭不香了，国师才是叫人看了赏心悦目，待会儿国师就站在这儿让朕看着，朕看着说不定能多进些饭菜，国师以为如何。”
　　白璃觉得不如何，他肚子饿了是真的没撒谎，本来也不觉得饿，但是吃了两口以后饿意便开始疯涨，让他饿着肚子看帝修吃饭，怎么这么坏心眼呢？
　　帝修瞧见了白璃眼中的不高兴，他点了点桌面，声音大了些：“国师好大的胆子，朕问话都敢不回，莫不是要让朕绑了你在柱子上才肯听话。”
　　他一有凶的语气白璃就有些怕，老老实实地应了他的话，上前走了两步，似乎想拉住他的袖子，可是却注意到自己手上的脏污，一时止住了脚，只是点头，乖的不行。
　　“我听话的！我听话…我就站这里，不动。”说完，他当真像棵小松站在原地，视线望着帝修的方向，直到热乎的饭菜重新摆上了桌他才稍稍偏了下角度。
　　帝修本来没什么食欲，但是逗弄白璃让他觉得心情不错，看见白璃眼睛都快望穿了，他招招手，示意白璃过来。
　　房里不仅有他们两人，还有布菜的宫女和服侍的太监，似乎都瞧见了白璃的呆样，却又不敢笑，只能憋住。
　　白璃走到帝修面前，那饭菜的香气涌进了鼻腔，他不想失了风度，便等着帝修的下一句话。
　　帝修又让他站了片刻，接着才让他坐下：“添一副碗筷。”
　　“谢谢陛下。”白璃接过筷子，这才漾起一个笑来，高高兴兴地捧着碗吃饭。
　　帝修也不再说话，只是见白璃吃得高兴，终是没忍住伸手捏了捏他的脸，教训道：“说出的话就要坐实了，这次算了，若再有下回，朕可不放过你。”
　　白璃被捏着脸蛋，帝修的话他听完却不知道他是什么意思，有些疼，不由得皱了下眉，眼睛看着帝修，乖乖地眨了眨，呜了声：“陛下，疼。”
　　帝修松了手，见白璃又埋头下去吃饭，不由得轻轻摇头，他怎么这么会撒娇。
　　吃完饭是该睡午觉的，但是帝修要处理的政事还留在桌案上，哪里有时间去睡觉，他往御书房走，刚走出两步就被拉住了袖子。
　　扭头一看，正是白璃。
　　白璃皱着眉问他去哪儿。
　　还没说话又被白璃抢先一步问：“陛下说话不算数吗？不是说好要带我的吗？我一醒来陛下就不见了，现在也不管我。”
　　还想饿着他，真坏。
　　帝修从未被人这般拉着袖子质问过，见白璃态度坚持，他将那只手扯下来拉进自己手里。
　　“朕见你睡得香，心疼你才不让你同行，国师现在还倒打一耙，是个什么道理。”
　　白璃听得耳朵痒，但好歹没失态，被帝修牵着手往前走两步，不好意思地说：“是这样啊，对不起我们小妖——要风得风要雨得雨的仙人就是、就是爱睡觉……”
　　差一点，差一点就顺嘴把自己是小妖精的话说出来了，好在及时纠正了。
　　白璃被牵着手，抬起头看了看帝王那张俊美的脸，没看出端倪，当下放心不少。
　　帝修和他说闲话似的：“为什么爱睡觉？”
　　“我们小仙人每日都需要灵力供养自身的，若是没了灵力便会没精神，睡觉的时候方便我们修炼啊。”虽然事实不是这样，但也差不多了。
　　仙人是怎么修炼的他不知道，不过妖精没了灵力就会变为原形，白璃跟着帝修，在走过一道小木桥时到了御花园，正是天气好，园子里的花也开的好，他很喜欢。
　　帝修察觉到身边白璃似乎想挣开他的手，站定看着他：“想做什么。”
　　白璃的眼睛落在这四处漂亮的景致上，有些注意力转移地回帝修：“陛下，我想去玩。”
　　之前他一直呆在浣衣局，没来过这漂亮的御花园，就算来过，也是晚宴那天，黑漆漆的什么也看不见，现在白天什么都看得清楚，这里太漂亮了。
　　帝修倒不觉得御花园有什么特别的地方，不过白璃想去……
　　“不跟着朕去御书房了？”帝修松开他的手，问了一句。
　　白璃有些纠结，似在权衡，最后终于重新拉上了帝修的手：“那我还是和陛下一起。”
　　真乖啊。
　　帝修看着白璃，什么也没说，牵着那只手换了个方向走。
　　等坐到御花园的小亭子里白璃才反应过来，他呆呆看着帝修，得到对方的准许：“去玩吧，朕在这里等你，别跑太远。”
　　说着便饮了半口茶。
　　白璃试探地迈出半只脚，换来帝修轻笑了一下：“怎么，还怀疑朕会扔下你跑掉吗？”
　　见白璃跑下台阶往远处去，帝修的视线跟在他身后，轻声道：“护好他，别让他摔了。”
　　方海赶紧派人去跟着。

30 没做坏事
　　白璃没跑多远，在御花园里找了个花丛里的石墩子坐上面晒太阳。
　　他仰起头，闭着眼闻着花的香气，听着不远处水流哗哗的声音，心情自在又放松。
　　自从来了皇城以后他就没有再去过环境这么好的地方了，这太阳晒得他好想变成原形卷在一起，睡一觉的话肯定很舒服。
　　在他身后不远的地方是方海派来跟着他的太监，生怕他摔倒还把手伸出来准备去扶。
　　帝修等了一会儿，估摸着白璃也玩得差不多了，这才起身去找人。
　　“他没跑远吧？”猜想着白璃活泼的性子，帝修以为他是跑远去了。
　　方海摇摇头：“陛下，国师大人就在前面呢，像是在…晒太阳。”
　　说是晒太阳其实也不对，现在虽是入秋时分，但是太阳也毒着呢，谁会想不开去晒太阳啊？
　　帝修知道白璃有些奇奇怪怪的地方，但是在看见他坐在地上，脑袋靠在石墩上，仰面朝天，呼吸均匀地熟睡时还是禁不住微微弯下身去观察他。
　　方海悄声问：“陛下，可要将国师大人叫醒？”
　　帝修止住了他的话，方海也顺势往后退了两步，将周围的宫人屏退些，眼观鼻鼻观心地站到一旁不去看。
　　白璃睡得舒服，这太阳他也不觉得很热，睡梦之中察觉到龙气的味道，下意识便朝着那味道贴了过去。
　　而在帝修眼中看见的却是白璃的脑袋渐渐从石墩子上滑下，若他不接住，白璃会摔在地上，这一觉便是睡到了头。
　　他淡漠地旁观着，毫不意外等白璃的脑袋滑下来，就在他即将撞到地上时终于伸手过去挡了一下。
　　那只手掌比得上白璃的一张小脸了，软软的脸蛋贴着他的手心，叫帝修手心有些发痒。
　　白璃睡梦之中投入了龙气的怀抱，他贪婪地吸食着，整个人都钻进了帝修怀里，还乱动着。
　　方海见着了，悄声问一句：“陛下，不若让宫人们将国师大人带回……”
　　话没说完，他见着了帝王冷漠的视线，接下来的话无论如何也开不了口了，老老实实闭上嘴，低垂着头不敢再说话。
　　等了片刻，他察觉到前方有动静，再看去的时候看见帝王抱起怀中人径直往前去。
　　“朕记得御书房的屏风后有一软榻。”
　　帝修怀里抱了个人也丝毫不觉得费力，他脚步稳健，抱白璃就和抱一只小猫似的。
　　方海的视线不由得往白璃身上飘去，同时也回了帝修的话：“是，陛下可要派人整理一番？”
　　帝修让人去准备了。
　　等他到了御书房把白璃安安稳稳地放在软榻上的时候也不见白璃有一丝被吵醒的迹象，最多只是轻轻呢喃了几个字。
　　“你是小猪变的么？吃完就睡。”帝修想到这里，轻轻笑了笑，将被子给白璃盖上，自己去了外边准备处理政务。
　　龙气的离开让白璃有些不安心，他梦见自己一口一块龙气，最后变成了一条大龙，就在他沾沾自喜的时候身上的龙鳞突然脱落，他从天上掉下来，还没落到地上就将他惊醒。
　　醒来时恰好听见一声冷冷的呵斥，他望过去——是从屏风外传来的。
　　是帝修在发脾气。
　　白璃轻轻推开被子，脚踩上地面，做贼似的贴在了屏风后边去听那边是什么声音。
　　帝修冷冷的语气中充斥着一些暴戾的杀意，叫人听了都后脊发凉，他将手中的奏折啪地一声摔在地上：“安大人，你教的好儿子，当街杀人，事后还敢拿钱封口。”
　　安大人跪在地上颤抖着求帝王网开一面。
　　帝修虽不是什么暴君，但是那种杀伐果断的气势叫人不敢不听从，当即便下令革职贬官，再将罪犯关入大牢。
　　等求饶的呼喊声逐渐远离的时候白璃才小心翼翼地转身想回床边把鞋子穿上。
　　刚转身，随着珠帘被拉开发出晃荡的声音，帝修的声音传进白璃的耳中：“偷听可不是什么好习惯。”
　　白璃一震，老老实实地转身，抬头看一眼帝修，见他面上并无怒气，可他还是有些怕，低着脑袋像个沮丧的小媳妇，认错道：“我下次不会了。”
　　下次的事情谁又说得准呢。
　　帝修让白璃回去把鞋穿上然后出来。
　　白璃赶紧跑回去穿鞋，走出屏风的时候看见宫人们正在战战兢兢地整理御书房内的狼藉。
　　他不知道帝修发了多少次火，但是照这种情形来看应该挺吓人的。
　　帝修坐在椅子上看着白璃，虽没说话，但白璃察觉到了他的意思——是在让他过去。
　　可是白璃不是很想过去，他走近了，又停下，看着帝修面无波澜的脸，轻轻道：“你不要对我发脾气，我没有做坏事。”
　　说的还挺有底气。
　　宫人们都不由得倒吸了一口凉气，谁敢这样和帝王说话？不要命了吗？
　　出乎意料，帝修只是说：“只有想做坏事的刺客才会偷听朕说话。”
　　白璃脸皮薄，往前两步，摇着脑袋辩驳：“我不是刺客，我醒了…然后听见你凶，我好奇才、才听了的。”
　　“我错了。”
　　见人走到了自己跟前，帝修将一卷奏折拿在手中，叫白璃把手心摊开。
　　这架势，是要挨打？
　　宫人们下意识屏住呼吸，以为下一刻就会看见白璃血肉模糊的手心。
　　白璃愣了一下，似乎也知道自己要挨打了，却不敢不听话，右手伸出去，犹犹豫豫地将蜷着的手心摊开。
　　他身子有些紧绷，看向帝修的时候带着无辜和求饶，若换个人是无论如何都不忍心打下去的。
　　可帝修不是旁人。
　　这一卷奏折还是打在了白璃的手上，用了点力气，那手心很快便红了一块，白璃看向帝修的眼圈周围也红了一点。
　　从来没被人打过，这感觉很新奇，但还是疼的，又有些委屈和无助，所以白璃有点想哭。
　　但没哭出来。
　　帝修只打了一下，他将奏折扔回桌上，宫人们收拾好便退下，等屋子里只剩下他们两人时他伸手将白璃拉到自己腿上坐着。

31 同寝共浴
　　白璃从来没坐过别人的大腿，更何况现在这种情况他本来就坐立不安，还被拉在帝修腿上坐着，吓了一跳。
　　帝修环住他的腰不让他起身，见白璃眼中的惊惧逐渐散去，转而变为不解。
　　他这才淡淡开口：“朕给你找的老师马上就来，可别偷懒，知道吗。”
　　白璃的注意力被拉过去，他愣了会儿神，扭头看着帝修：“那我不和陛下一起了吗？”
　　帝修轻轻捏了捏他的腰，笑了一下，似乎很喜欢白璃这么依赖他的模样：“给你安排了个小桌子在对面，看见了吗，那边。”说着，指了指对面被珠帘挡住的地方。
　　白璃看过去，扭头时修长白皙的脖颈露了出来，透着浅浅的诱惑。
　　帝修的眸中带了点莫名的意味，他靠近白璃，贴上他的肩，呼吸温热，打在他的耳边：“老师就在那儿给你讲学，若你不听话朕自会收拾你。”
　　白璃觉得有点儿痒，缩了下身子躲了一下，似乎明白了什么，侧过头：“要打手心吗？”
　　说到这里，白璃的手心还有些疼，烫烫的。
　　他忍不住自己捏了捏手心，然后被帝修抓住了手：“不喜欢打手心？”
　　谁会喜欢呢？
　　白璃鼓着小脸，还哼了一声。
　　“那就挨庭杖，把你拉到院子里，裤子也脱了，打到服软。”
　　话音刚落，帝修明显察觉到身上的人紧绷起来，接着便讨好地伸手，语气吞吞吐吐：“不打，我喜欢、喜欢打手心……”
　　帝修笑了，抱着白璃软软的身子，将他的手放回去：“那你可要听话些。”
　　没过多久老师就来了，老师胡子已经发白，见着帝王时还有些畏惧，他来之前已经得知要教的学生是谁，但是到的时候看见坐在帝修腿上的白璃时还是吓了一大跳。
　　帝修没有为难他，只是拍拍白璃的腰让他起来，并说：“先生学识渊博，国师若是偷懒不认真你只管说便是，有朕来教训他。”
　　“是，陛下。”
　　白璃跟着老师往对面走，珠帘拉开又合上，他下意识回头看了一眼，好像看见帝修在看着他。
　　这里毕竟是御书房，老先生教白璃的时候没发出大动静，让他惊讶的是白璃竟什么都不认识。
　　看来是得从头教起。
　　本以为会有些麻烦，但是白璃却很聪明，教过一遍的东西他再看两遍就认全了，一下午过去也是收获不少。
　　天色暗下来时终于听到先生说了下课，他欢喜地把桌上的东西收好，听见帘子被拉开的声音，抬头看见帝修走了进来。
　　“先生下去吧，明日再来。”说着，帝修坐在白璃身边，拿过他写满了字的纸张，说话间没有注意到白璃有些羞愧的小脸。
　　那纸张上被墨水写满了字，却丑的很，像是鬼画符。
　　老先生都要走了，看见白璃的神色又添了一句：“其实国师年纪小，又是第一次学识字，能写成这样已经算不错了。”
　　帝修看看白璃，白璃点着头，有些不好意思。
　　老先生走了。
　　白璃看见帝修一张张地抽出纸，又不说话，自己也坐在座位上不敢吭声。
　　等那些纸张都看完了，帝修伸手轻轻摸了摸白璃的头：“做的不错，晚上想吃什么？”
　　白璃笑得开心了些，晚上还得了一整条鱼吃。
　　“陛下晚上也要看奏章吗？”吃了晚膳，白璃跟在帝修身后问他。
　　帝修却摇头：“白日便将事情都处理完了，还需看什么奏章，”
　　白璃抿抿唇，拉着帝修的衣袖带他去软榻前，小声询问：“昨日陛下与我下棋我输了，今日我们继续好不好？”
　　帝修看着白璃贴上来的手，再去看他脸上毫无知觉的单纯，稍微皱起眉：“是等着赢了朕好让朕答应点什么事呢。”
　　虽然是这样没错，但白璃偏不这么说，只道：“陛下棋艺高，我羡慕…想学……”
　　真是个撒谎精。
　　帝修默不作声，叫人准备了棋盘，瞧见白璃兴高采烈的表情，他道：“只准朕输了有惩罚，国师输了也得有惩罚才行。”
　　白璃看他，心说陛下真小气，他什么都没有还要罚他。
　　但是事到如今他也只能答应。
　　这一局棋结束得很快，白璃虽然傻但是也看出来昨日帝修根本没将实力完全发挥出来，故意将棋局拖得久了，今日才是他的正常水准。
　　想到这里，他坐在榻上有些不高兴，将棋子放回去，过了片刻才闷闷地出声：“陛下要如何罚我？我都听就是。”
　　帝修叫人把棋盘撤了，站起身走到白璃跟前，手指微微曲起敲了敲他的脑袋：“朕怎么舍得罚国师，不过现在时辰不早了，国师同朕一道沐浴吧。”
　　这些话平生暧昧，白璃不像狐妖姐姐，他只是条没见过世面的小蛇，更没同人这样接近过，等他红着一张脸被带去浴间时才反应过来，推了推帝修的手，摇头说不洗。
　　“国师可别撒娇了，你不洗，朕可不答应同你睡觉。”帝修说着，搂住白璃的腰带他进去。
　　白璃的脸涨得通红，他们那哪里是睡觉，分明就是他馋帝修的龙气才想挨着他，可是帝修不知道，他也不敢明说，终是推不过，被强硬地带了进去。
　　“陛下，我、我等您洗完了再洗……”说着就要跑出去。
　　帝修哪能就这么让他跑，扯着白璃的衣袖拉住了他：“脱衣服。”
　　白璃被吓到了，双脚都在打颤，死活不肯答应。
　　“陛下，我、我伺候您沐、沐浴好不好？”
　　这句话出来，帝修总算是没再叫白璃脱衣服了，他撒手，自顾自走到池边，脱下外衫和里衣，露出健硕的肌肉，在白璃不知道该往哪里放的视线中下到了浴池中。
　　等了一会儿，白璃拿着帕子上前给帝修擦背。
　　“把你的外衫脱了，待会儿沾上水出去会着凉。”帝修没看他，背对着白璃淡声道。
　　白璃咬了咬唇，望着帝修的后背，还是听话地把外衫脱去，只剩下一件里衣。
　　他轻声过去，将帕子打湿了贴在帝修的背上，再给他按了按。
　　这力道不亚于是给他挠痒痒。
　　突然，帝修转过身，看见白璃瞪大的双眼和无所适从的视线，他抬手勾住白璃的腰，猛一用力，拉着白璃下了水。

32 浴池逃脱
　　水池中溅起一道水花，掉进去的人影被小心地护着，没有将脑袋埋进水中，就算这样，白璃也咳了两声，害怕地伸出胳膊搂住帝修的脖子。
　　水珠溅在他脸上，身上穿着的白色里衣也完全被水浸湿，勾勒出他身体的线条。
　　帝修的手臂托住他的臀，将他往上抬高了些，看见那眼睫上沾了水珠，他淡笑着让白璃试着能不能在水里站直。
　　水刚好没过白璃的脖子，他试了一下，很快又攀着帝修的手爬到他身上，有些发抖：“陛下，求您了，把我送上去吧。”
　　回应他的是身上衣服被扯开的声音。
　　白璃来不及躲也根本没办法躲，衣服被轻飘飘地扒下来扔到了岸上。
　　“抱着朕，不会把你摔下去的。”帝修又依照同样的方法把白璃的裤子脱了。
　　白璃开始挣扎起来，若不是帝修抓得牢，他能栽进浴池当中。
　　“别闹，洗好了就放你上去。”说着，帝修拍了一下白璃的屁股，发出一声脆响。
　　白璃霎时红了脸，太、太羞耻了，帝修为什么要这样对他……
　　“陛下、我、我自己会洗的，您别……”白璃抖着声音说不出一句顺畅的话，他只是有些害怕，可是连他自己都不知道在害怕什么。
　　帝修侧眸看着他，见他都快要哭了，终于软下态度，在水中行走到左边的高地，将白璃放了下去。
　　屁股着地的一瞬间，白璃立马划走了，到边缘处悄悄躲着。
　　帝修也跨了进来，不过没特别在意白璃，只是在浴池中闭目养神。
　　白璃等了一会儿才敢转头看帝修，见他闭着眼，当即就想偷偷摸摸跑掉，在直起身的一瞬间听见了身后的声音：
　　“过来给朕擦身。”
　　脚步顿住，犹豫两息他又转过身，慢吞吞地到帝修跟前。
　　“陛下，帕子…帕子不见了……”刚刚把他拽进水里的时候帕子丢了。
　　浴池静悄悄的，能听见一些水珠落下的声音。
　　“帕子丢了就算了，给朕按按吧。”帝修就是不愿意放过白璃，拉过他的手贴在自己身上。
　　白璃活像个没脾气的小宫人，水葱一样的手指轻轻捏在帝修身上。
　　按了一阵，白璃有些艰难地开口：“陛下，我好累……”
　　帝修淡淡的视线落在白璃身上，轻喃了一句：“没用的小东西。”
　　这话被白璃听见，他又羞又气，却又无法反驳，蛇妖才不会使力气在这种事情上呢。
　　“转过去吧，朕也给你按按。”说罢，拉着白璃让他背对着自己伏在池壁上。
　　“陛下我——”白璃刚想说不用，谁知腰上被轻轻捏了一下，将他直接捏得软了半边身子。
　　“国师久居清修之地，想必没有体会过常人的快乐。”帝修捏着白璃的软肉，眼中窥见他红得近乎滴血的耳垂，转而把手捏向了他的大腿。
　　帝修说的没错，他在山上久居，若不是前辈妖怪们教了他些道理，只怕是现在仍旧懵懂无知。
　　可是那些道理也分毫不能解决眼下的情形。
　　他喉咙里发出小小的哭腔，无助地咬着唇，腿也绷紧，挣扎被制止。
　　帝修丝毫不停，眸子深深看着白璃。
　　电光火石之间，帝修察觉到白璃身子猛地一颤，还没反应过来，刚刚还被他抱着的那么一大个人直接消失在了水中，面前没了白璃的身影。
　　帝修黑了脸。
　　水虽不是透明的，但也不至于里面藏个人都看不见，帝修知道白璃没有在水里。
　　好啊，当真不愧是“小仙人”，跑得还真快。
　　他沉着脸，起身擦拭身上的水渍，换上衣服快步走了出去。
　　方海见他是一个人出来的，不由得愣了片刻神，不过什么也没问，等着帝修开口。
　　禁卫军再次出动，这次速度很快地将皇宫围得水泄不通，刚找了没一会儿，云光殿的小太监就来禀报说国师大人已经回寝殿睡下了。
　　帝修沉默了片刻，抬脚往云光殿走去。
　　到殿外的时候看见殿内没有点烛火，窗户是打开的，他推门走了进去，拉开床帘的时候看见白璃正蜷缩着躺在床上，手臂挡在脑袋上，好像是羞于见人。
　　帝修伸手挥了挥，示意把禁卫军撤下，然后也上了床去拉扯白璃的手臂。
　　白璃定是没睡着的，只不过他哭了，脸上的泪痕一簇一簇的，眼睫也红彤彤，瞧着可怜得很。
　　帝修想先前白璃的反应，猜到他可能没经历过这种事，于是放缓了声音，拿帕子给他擦了擦眼泪：“哭什么，这种事情是人之常情，没什么可怕的。”
　　不说还好，一说白璃哭得更凶，声音很小，却叫人听了心疼：“骗、骗人！
　　“朕怎会骗你，莫说你了，朕也会有这种时候，不至于羞的。”
　　“你只是不懂，所以才害羞，这种事很平常，你不会，朕教你便是。”
　　帝修从没有什么时候这般有耐心去哄人，此刻却用尽了心思不想叫白璃继续哭下去。
　　“真的吗？”白璃侧着头，露出一只眼睛看他，眼睛里还有水意。
　　“自然是真的。”
　　白璃把脸露了出来，还有些委屈，抽抽噎噎地擦眼泪：“那、那你也、给我看……”
　　真是胆大包天！
　　帝修的脸色沉下去，还没说什么就看见白璃又哭着缩回被子里去了：“骗、骗子呜呜呜——”
　　白璃一直哭，好像不给他证明他就不相信一样，帝修也阴沉着脸，最终抵不过白璃的委屈，将他的被子掀开：“朕给你看，莫要再哭了。”
　　白璃的哭声收了些，盯着帝修不放。
　　“当真想看？”帝修语气中透着一丝危险，他定定地看着白璃，又问了一遍。
　　白璃还是点头，还说：“你看我一回，我也要看你一回……”
　　帝修就没见过胆子这么大的人，他坐在床上，慢条斯理地解开了衣衫，接着便拉着白璃坐到自己大腿上。
　　“你乖，要看的话就自己来。”
　　如何自己来？白璃有些不解，眼睛看着他，屁股坐的有些不舒服便动了动。
　　帝修伸手握住白璃的手，将那只手引到了自己身上。
　　“朕刚刚如何碰你的，你还回来。”
　　白璃僵住了身子，不敢再动。

33 淡淡妖气
　　白璃是晕晕乎乎睡过去的，在那之前他好像看到了一道金光，龙气大盛，还没等他想明白这是什么，脑子里就混沌一下，倒在了床上。
　　帝修本以为他只是羞，没想到白璃直接睡了过去，他咬咬牙，唤人端了清水来，不愿意让旁人触碰白璃便自己动手。
　　清理好后他说得上是无奈地划了下白璃的脸：“真是娇气。”
　　这一晚上白璃睡得好极了，第二日帝修起床时都没能把他吵醒。
　　方海看了一眼被床帘遮住的安睡在榻上的白璃，轻声问了问：“陛下，可要将国师大人叫醒？”
　　帝修转头看了一眼床榻，摇头：“待会儿他醒来要找朕的话跟他说朕去上朝了不方便带他。”
　　方海略微收起了心思，吩咐下去。
　　“去准备一下，朕要去一趟万慈寺。”
　　万慈寺是隶属于皇家的寺庙，里面除了高僧，还有一位已满百岁德高望重的住持。
　　帝修到的时候太阳已经高升了，他踏进寺庙中，一股浓烈的香火气不知为何驱散了来往路上的热意。
　　金色佛像前，一人被扶起来，观他神色不像是百岁之人。
　　云听大师站在帝修面前，恭恭敬敬行了一礼：“陛下万安。”
　　帝修淡淡地应了一声，径直往里走，去了禅房。
　　方海守在门外示意云听大师进去。
　　禅房内很安静，云听走到帝修面前，不动声色地看了一会儿，忽然道：“听说陛下要立国师。”
　　帝修漫不经心地坐在椅子上，听见这话放下了茶杯，“云听大师果真有本事，足不出户也能听见这外面的消息。”
　　云听笑了笑：“这来往的香客多了，贫僧也就自然能听见点消息。”
　　帝修视线望过去，落在云听身上，继续说：“今日朕来便是为国师而来。”
　　“国师是个有本事的，朕想知道有没有什么法子能让国师的本事对着朕失效。”像昨日那般消失在他眼皮子底下的状况他可不想再来一次。
　　云听突然神色一变，将目光放在帝修身上，片刻后，犹豫着道：“陛下近日…可否与什么人亲近？”
　　帝修正坐于椅上，闻言也只是神色淡淡：“怎么说。”
　　云听敛了神色：“贫僧察觉到陛下身上，有一些淡淡的妖气。”
　　那妖气虽然淡，但是却很纯净，还与龙气混杂在一起，想来是帝修的龙气被那妖精吸取了。
　　“妖气？”帝修突然浅笑，他手指轻轻点着桌面，问云听，“这妖气可有大碍？”
　　云听心思一动：“这妖气纯净，照目前看是无大碍，但妖类常常作怪，陛下可要提防才是。”
　　见帝修沉默不语，他将手腕之上的一串菩提珠拿下，扯出其中的一颗，递送到帝修面前：“陛下若有怀疑之人，便将此珠置于那人身上，若那人是妖便无法在您面前使用妖力，便于擒获。”
　　云听联系这几日的见闻，再回想刚刚帝修说的那些话，很容易便想到这妖是谁，但他没有明说，只是将菩提珠奉上。
　　稍作一会儿，帝修接过了珠子。
　　回皇宫的路上，方海察觉到帝修的心情不佳，手里还把玩着一颗珠子不知道在想什么。
　　等入了宫门，帝修将珠子递给他：“把这东西拿去太医院检查一番，无碍的话拿去叫人制成手串。”
　　方海接过，道了声是。
　　白璃已经醒过来了，他今日醒的晚，一觉醒来没看见帝修还松了一口气，等到洗漱完去问了一句才知道帝修上朝去了。
　　他懂，上朝那种场合怎么合适带他去呢。
　　所以他也乖乖在殿内等他，还把纸张拿出来练字，等练到中午了才得知帝修回来了。
　　帝修进殿看见白璃的时候他还在书桌前练字，虽是在练字，可是心思却不知道飘到哪儿去了。
　　他走近过去，一道阴影挡在白璃面前，白璃抬起头。
　　“陛下！”他喊了一声，有些高兴。
　　帝修很擅长处理情绪，云听说的那些话他听了进去，本来也怀疑白璃的身份，知道他不是仙人而是小妖精的时候还有一种果然的心理。
　　不过这个小妖怪完全没有自己漏洞百出的自觉，还分外黏人，见着他就凑过来了。
　　“陛下怎么了？”白璃站到帝修面前见他不说话，好奇地问了问。
　　帝修伸手摸了摸他的脑袋：“无事，跟朕去用膳。”
　　白璃没有怀疑，跟着帝修出去了，不过他还有些羞耻的情绪，说什么也不愿意拉着帝修的手。
　　帝修看过来一眼就知道他在想什么。
　　凑过去悄声说：“昨日是国师要看，怎么今日还委屈了？”
　　白璃唰地一下红了脸，一瞬间觉得手心滚烫，他把手背在身后，低着头说不出话。
　　帝修没再逗他。
　　午膳后白璃要睡午觉，帝修便陪着他，睡着的时候察觉到一个软软的身子拱进自己怀里，他下意识搂住，随后睁开眼，看见了白璃的脸。
　　这一看就挪不开眼。
　　不得不说，这小妖精真有些惑君的本事，好在他笨，若是再聪明一些，只怕是都能算计到他的龙榻上了。
　　不过现在的情形也没差多少。
　　帝修伸手捏了捏白璃的脸，见他嘟囔着什么，很快又熟睡过去。
　　下午时帝修安排了老师在御花园给白璃讲学，想着白璃喜欢这里，便也能更好学一些。
　　白色的纱帘被微风轻轻吹起，水中亭里的身影逐渐清晰起来。
　　方海得到了消息，走进亭中给帝修悄声传话：“陛下，朝岚国的二王子又行动了。”
　　帝修淡淡地嗯了一声，喝了一口热茶，叫人继续跟着。
　　白璃学的认真，有时候还会自己提问题，老师主要阶段是教他认字，也多亏白璃聪明，不然在帝王身边教学生的压力他实在是抵不住。
　　“国师，过来。”帝修让老师去休息一会儿，伸手让白璃过来。
　　白璃走过去，被拉着坐在帝修身边，宫女奉上糕点，他拿了一块喂给白璃。
　　“过几日便是勘天大典了，朕到时候会有些忙，顾不上你，会有内侍来教你大殿上的规矩，可要好好学，别给朕丢脸了。”
　　这话说完，白璃吃得津津有味的糕点被一口咬断，剩下的部分啪地一声掉在地上。

34 被抓住了
　　这两日过得太舒坦，白璃都差点忘记这事了。
　　他的反应慢了半拍，低下头将吃了一半的点心放回盘子里，吃不下了。
　　帝修将他的表现看在眼里，什么也没说。
　　第二日一早，果真有人来教导白璃的礼仪，教他在大殿上该怎么说话，什么时候该干什么。
　　他学的心不在焉的。
　　晚上帝修送了他一样东西——是个漂亮的手串。
　　“朕从一堆进贡的宝石中选中了这个，觉得很衬国师。”帝修说着，将白璃的一只手拉过，要给他带上。
　　白璃回过神，稍微退了一些。
　　他没看见帝修的眼神在一瞬间变得冰冷，好似要将这个手串强行给他套上。
　　白璃退却的动作只是因为：“这太贵重了陛下，我、我不能要。”
　　本来背着帝修偷偷吸他的龙气就罢了，现在还要接受这么珍贵的礼物，白璃有点做不下去。
　　帝修再次拉过他的手，强硬地将手串戴进他的手腕：“国师乖些，朕给的东西，你乖乖要了便是。”这手串被设置了巧妙的机关，再加之那颗菩提的特殊性，他给白璃戴上以后白璃不能再在他面前使用妖力。
　　白璃抬起手，晃了晃手串上漂亮的蓝色宝石，脸上扬起一抹笑，他看着帝修：“谢谢陛下。”
　　帝修也沉默着没说话，片刻后突然将白璃的腰身抱起来，抱上桌面，手臂压在他身侧，凑近了他。
　　白璃被这气势压得有些害怕，茫然地抬起头。
　　“白璃，朕最厌恶满口谎话的人，若是有人敢骗朕，朕会让他生不如死。”帝修说这话的时候透着一股肃杀之意，眼中无半分柔情。
　　白璃的心脏跳得很快，紧接着听到他问：“你有没有欺骗朕的地方。”
　　好像过了一秒，又像是过了一刻钟，白璃手指轻轻颤栗着，答不出帝修的话。
　　有欺骗吗？当然有。
　　敢说吗？不敢。
　　“如果，如果我……陛下…陛下也会、会让我…生……”白璃似乎看见了那些欺瞒者的下场，声音都哽咽了一下，怕得浑身发抖，“也会让我生不如死……”
　　帝修没说会不会，但是看白璃的反应已经经不住他回答了，于是倾身去将他抱住，换了个话题，也轻轻哄着他：“好了，朕不过就是说说而已，今日学礼仪学得如何了，有没有偷懒？”
　　从这些态度上来看，帝王显然对怀中的少年有了不一样的心思，一个任其发展，另一个却懵懂无知。
　　白璃被吓到了，回答的也三段话连不成句，就连被帝修带去床榻上睡觉也是把脑袋埋进被子里不安地瑟瑟发抖。
　　帝修会杀了他吗？
　　其实这两日相处下来他已经有些喜欢上帝修了，那些说不清道不明的心思在胸腔作怪，他不知其意，但猜想是和他喜欢狐妖姐姐一样的心情，却也不太一样，太复杂了，他弄不明白，暂且定为喜欢。
　　山里的姐姐们说得果然没错，帝王威严俊美，虽冷血却也有谋略，这样的人，这样的帝王，谁会不追随呢？
　　但是白璃终究还是撒谎了，他做不到引雷之术，也不是众望所归的小仙人，他只是个蛇妖，贪馋帝修的龙气才撒了谎，等到谎言败露，等待他的会是什么呢……
　　一晚上白璃都没有睡好，第二日也有些精神不佳，后日便是勘天大典了，白璃准备今天就跑。
　　下午他重新将小包袱准备好，收拾的时候看见了手上挂着的漂亮手串，呆呆地看了一阵，心想：他若拿着这个回山上，姐姐们肯定羡慕极了。
　　但下一秒他就要将手串摘下来，还是还给帝修吧。
　　“咦？”白璃把手臂抬高至眼前，“怎么取不下来了？”
　　门外传出动静，他一慌，把包袱扔进柜子里，手也背在身后，立在原地看着来人。
　　帝修微微垂下眸，走到白璃面前：“藏什么呢？一副做贼心虚的模样。”
　　白璃装作没听懂，他马上跳了个话题。
　　“陛下，今夜让我一个人睡好不好？我好些时候没有打坐修行了，您、您在的话，我不在状态。”一句话越说声音越小，简直是把心虚两个字刻在脑袋上了。
　　出乎意料，帝修答应的很爽快。
　　“朕知道，国师是为了后日在勘天大典上引出雷霆，朕也心疼国师，可不要累着了，量力而行便可。”
　　白璃神情有些不自然，有一瞬间都想全盘托出，但是又止住了话头，他张张嘴，迟钝的嗯了一声。
　　帝修走了，屋子里只剩下他一个人。
　　窗子是打开的，窗外飘来一阵花香——这是帝修特意给他移栽的花，因为他喜欢。
　　白璃静静地坐了一会儿，最终还是转头从柜子里把自己的小包袱拿了出来，抱进怀里，眼圈有些红。
　　他必须走，他可没勇气和人类帝王讨论一个妖怪的真心。
　　就在白璃幻化成小太监走出宫门的一刹那，暗卫前去禀报消息。
　　暗卫跪在帝修面前，短短一句话，说完汗就滴了下来：“陛下，云光殿内走出了一个小太监，已经派人跟着了。”
　　帝修高坐于龙椅上，前一刻还在白璃面前温和的模样现在却叫人看了害怕，他轻轻理了理袖子，云淡风轻的动作看不出他的心情变化，只是冷声叫暗卫把人抓到后用笼子关起来。
　　白璃一路往宫门外走，他攒的灵力还剩下许多，到时候在宫门前用个幻术让人把他放出去，他便能堂而皇之地出去了。
　　也不知是不是心虚，白璃总觉得心脏跳得很快，甚至是有些不安。
　　他加快了脚步。
　　“喂，你是哪个宫里的小太监，乱窜什么呢？”正走在路上，一道女声喊住了白璃，让他不得不停下。
　　“你跟我去搬个东西。”见白璃支支吾吾说不出话，那宫女也不奇怪，指挥着他往另一个方向走。
　　白璃不敢做得太奇怪，万一被发现了就惨了，他也不敢直接对宫女用幻术，灵力得小心地攒着用，不过是搬个东西，他搬完再走便是。
　　想到这里，他默不作声地跟着宫女往前走。
　　穿过一道石拱门，黑漆漆的树丛几乎要遮住他的视线，就在这时，他突然听见了一道锁链声，还来不及反应，头顶突然被什么东西罩住。
　　视线一片黑暗——他被抓住了。

上架感言～
　　各位可爱迷人的宝贝们！这本书今天上架开始收费啦，收费章节是每章三千字，15个耽币，全本算下来就一杯奶茶钱钱啦。
　　上架以后也会经常发粉丝红包哒，大家也可以去广场抢红包，如果实在支持不了的宝贝我们就有缘再见嘛～
　　后续人间副本结束以后就会开启修仙副本，白璃的身份后续也会揭晓，大家也可以猜一猜👀
　　这本的设定呢白璃就是个懵懂的笨蛋，而人间副本会让他多多少少有些成长，帝修的设定就是天上地下最强的，经过人间副本以后他对白璃不仅是责任，还会爱爱爱！这本是甜文！！是甜文甜文甜文！
　　感谢我亲爱的读者宝贝们！比心送花花🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹

35 朕的帝妃
　　笼子是铁皮制成的，四面不透光，只有左侧上方有一个四四方方的网格状洞口，网丝细密，哪怕白璃变为原形也钻不出去。
　　一开始白璃被吓到了，变着法想出去，在察觉到无论如何都出不去时他开始用灵力砸笼子四面的铁皮，可是除了把手砸得疼以外没有任何效果。
　　他看不见外面，负责抓白璃的暗卫却看得清清楚楚，这牢笼外被贴了烫金色的符纸，在黑暗中有些怪异。
　　白璃蹲坐在笼子角落，身体有些颤抖，等了一会儿等到脚下一阵晃动——笼子移动了。
　　他趴在那小小的网格处去看，但是视角限制，他看不见是什么人在抬笼子，只知道这条路越走越偏，走向了一条他从未去过的道。
　　终于，白璃忍不住捶了捶铁皮，声音透着无助和强撑起来的凶意：“你们是什么人！我告诉你们，你们敢掳走我，我让你们吃不了兜着走！”
　　无人回应，这声音就像是一粒灰尘落入了水池之中，激不起一丝澜漪。
　　白璃的瞳孔颤了颤，随着周围景致的变化，他意识到自己是进了更高的宫墙中，花草逐渐被墙体遮盖，空荡荡的廊上连宫灯都没点燃几盏，静得可怕。
　　他不由得想到几种可能，要么是帝修发现他的真面目了，要么是专门捉妖的道士将他捉住了。
　　可无论哪一种，给他的下场都不是舒坦的。
　　想到这里，白璃往后缩，也不再看外面，而是将自己蜷成一团，躲在角落里不吭声。
　　又走了不知许久，摇摇晃晃的牢笼终于停了下来，落在地上发出一声闷响。
　　惊醒了白璃。
　　他双手撑在地上，试探着往前爬了两步，将脸放在网格前，悄悄往外看。
　　殿内黑漆漆的，可是他视线仍能够看清，这是在一座大殿内，很干净，但是也很冷清，要照旁人说，便是没有人气。
　　太极殿内，帝修放下书册，在方海惊疑不定的目光中起身走了出去。
　　夜色沉沉，方海的心却比那冬日里的冰水还冷，他暗自瞅了瞅帝修的脸，当即吓得垂头，默不作声地跟着走。
　　怎么这位国师大人就胆子这么大呢？欺瞒陛下也就算了，现在、现在还敢偷跑？
　　真是胆子大啊。
　　看着步辇逐渐往后宫的方向走，方海试探着提了一句：“陛下可要派人去临华殿伺候着？”
　　回应他的是帝修冷漠的视线，将方海噎得再说不出一个字。
　　临华殿外守着的不是太监宫女，而是一群穿着铠甲的侍卫，他们远远地站着，在看见帝修时恭恭敬敬地跪下行礼。
　　帝修进去之前吩咐了让人把这座宫殿守好，若让人逃出去了脑袋就不用要了。
　　话语中的血煞和肃杀之意从来不是开玩笑的，听得人额头都要冒汗。
　　白璃等得有些累了，突然来的脚步声让他有一瞬间愣了会儿神，那脚步声不紧不慢，踏在殿内也不显得突兀，只是莫名让白璃心惊胆战。
　　那脚步声在笼子前停了下来。
　　白璃有些不敢去看。
　　其实，他都有些猜到是谁了……
　　可是他不愿意看，帝修却非要让他面对。
　　锁链声再次响起，巨大的铁笼被掀开，有一些光亮透出来，白璃缩了缩脚，把脑袋埋在膝盖上不愿意抬头。
　　直到铁笼完全挪开，帝修抬脚到了白璃面前，微微弯身抓住了他的头发，语气甚至说得上和善，但说的那些话却让人听了胆寒：“小国师，你可真能跑，朕是不是该把你的腿打断才好。”
　　白璃被抓着头发只能仰着头去看他，刚刚在被关起来的时候都不见得有这么害怕，现在却莫名觉得害怕又委屈，眼圈不由得红了。
　　见白璃不说话，帝修抓着他的后脖子将他提起来，不管他踉踉跄跄的步子，一路往漆黑的内殿走去，当他走过烛台时烛火的微光也亮了起来，逐渐将整个内殿点亮了一些。
　　被摔到床上的时候白璃甚至没来得及反应，他仰面伏在床上，双手撑着床，想后退的时候被帝修拉住脚踝一把扯了过去。
　　“朕说过了，你要乖一点，否则朕不会轻易饶你。”
　　“怎么就这么不听话？”
　　白璃听着听着眼泪就掉下来了，他也不是想骗帝修，他也很难受啊，帝修一面说着恐吓他的话，一面又让他不许撒谎，他怎么选？他不害怕吗？
　　看见白璃不停地哭，帝修的脸色彻底沉下去，凶戾地托起他的脸，手上用了点力气将白璃软嫩的脸蛋掐出一个个红印。
　　“你还有脸给朕哭，真是不知所谓！”
　　白璃呜呜地哭着，眼中有些无辜和惧意，他摇摇头，声音模糊不清地哭求着：“陛下…唔我错咯呜呜——”
　　“我不敢呜呜……”
　　“不打、不打我……”
　　帝修松开了手，居高临下看着白璃的哭脸，他背对着光线，只能看见他的轮廓，除此以外白璃看不见他的表情，只觉得很凶。
　　他是很怕疼的，帝修往日里虽然说他如果背不出书或者写不出字就要打他，但每一次都没有下手，一来二去，他也以为帝修是个温和的性子，可是现在他才真正明白了，帝王的威严不是谁都能触碰的。
　　他也不行。
　　“你可认错。”帝修冷淡的声音中透着一丝蛊惑，但是怒气仿佛没有减退的趋势。
　　白璃双手攀着他，手指泛白，泛红的双眼委屈地看着他：“我，我认错的，您别打我…我知道错了……”
　　帝修单手执住他的两个手腕，压至头顶，俯下/身凑近了他，呼吸打在他的颈侧。
　　“认错那就罚你，认不认。”
　　白璃浑身一颤，点了点头：“陛下…您让我做什么我、我都听您的……”
　　“我给您点火……我还会、还会变花……我都会的……”
　　帝修要的哪是这些，只见他坐直了些，不容反抗地命令道：“把衣服脱了。”
　　脱衣服……
　　白璃有一瞬间愣神，他把手抓住衣领，眼角含泪，虽不知帝修要做什么，但本能地想拒绝。
　　拒绝的话还没说出口就看见了帝修面若冰霜的脸，那句话憋在喉咙里，怎么也不敢开口了。
　　他抽噎了两声，抬起眸子看着帝修：“脱…我脱……”
　　话说着就把衣服解开。
　　他实在是太乖了，现在这样红着眼又害羞又害怕地脱了衣服，总是让帝修有种欺负人的感觉。
　　可是转念一想，他不就是在欺负人吗。
　　欺负这个明明是个小妖怪却装成小仙人来欺瞒他，现在还要偷偷摸摸逃走的小国师。
　　“脱干净了。”见白璃犹豫着要停手，帝修冷声斥了一句。
　　白璃又慌忙地把剩下的衣服剥开，然后就是裤子，完完全全将自己展露于帝修眼皮子底下。
　　烛火并不是特别亮，白璃遮遮掩掩地躲着，委屈更甚，他去抓被子，却被帝修按住身子动弹不得，也不是没想过用灵力，但是总觉得他不应该用，不能用。
　　“白璃，朕许你国师之位你不愿当。”帝修伸出手指轻轻划过白璃的脖颈，慢慢往下，突然笑了。
　　“那就来当朕的帝妃吧。”
　　话落，白璃瞪大了眼，脑子里像是被重锤狠狠砸过，砸得他晕头转向，连眼前人还说了什么都听不清了。
　　笑话…笑话吧？
　　帝妃？帝修说的是帝妃？
　　帝修给了他缓冲时间，伸长手臂不知在床头的暗格中拿到了什么东西，一阵清脆的碰撞声响起，将白璃唤醒。
　　他第一个反应就是逃跑，想趁着帝修不注意变为原形从床上溜走，上次他在浴池中也是这么干的。
　　可是就当他用出灵力时似乎有一种无形的力量将他的灵力捏碎，无论如何都凝聚不起来。
　　帝修注意到了他惊慌到害怕的神色，稍微有些心疼，指腹擦过他的唇，在他来不及说话又无力躲避时倾身去吻住了他的唇。
　　唇上贴着的触感有些温热，带着强势的属于另一个人的气息，不容拒绝地撬开了他的唇瓣。
　　白璃双手抵住帝修，却被抬着腰，被含吻到了最深处。
　　这一切来得太突然，白璃甚至来不及反应，他是妖怪，没道理现在无法用出妖力，可事实却是他在帝修手中和被捏住了后颈的猫儿一样，脆弱得可怜。
　　床榻上的帘子被拉下来，衣带解开，薄衫尽数落到地上，空旷的殿内响起了宛若小猫般无助的哭腔。
　　他尚且对情爱懵懂就被如此强硬的男人费尽心思地圈入怀中，怕是怕的，哭也哭了，甚至以为会一直痛下去。
　　朦胧的一瞬间却看见帝修弯身轻吻他的唇，抱着他没有动，带了些心疼地轻轻皱眉，隔了一会儿才问他还痛不痛。
　　白璃瘪了瘪嘴，像是突然找到了着力点，靠在帝修身上呜咽着喊疼。
　　帝修给他用的药是带了药效的，很快就察觉到白璃的状态变了，他轻轻在白璃耳边说了句什么，随即将白璃坠入翻滚的欲海中。
　　虽是带了点惩罚的意味，但终究考虑到这是白璃的初次，到最后白璃也实在没有力气，口中只能喊出断断续续的求饶声，帝修终究放过了他。
　　天将明时，帝修将白璃带出浴池，抱着他入睡。

36 你要负责
　　白璃再醒过来已经是第二日的下午了，窗外的天空有些阴沉沉的，似乎是要下雨了。
　　蛇妖虽然喜欢潮湿的环境，但白璃偏不喜欢，他喜欢晒太阳，每每到下雨天时他会找个暖和的地方睡觉。
　　现在也是这样，在察觉到空气中的湿润后，他没睁眼，下意识把自己往更温暖的地方拱，然后便贴上了一道温热的躯体。
　　帝修靠在床上看册子，在白璃有动作的时候便看向了他。
　　他轻轻放下了册子，侧头过去看着白璃，估摸着他快要醒了。
　　白璃过了一会儿就醒了，只是脑袋还有些晕，睁眼的时候看见自己抱着个人，有些反应不过来，再抬头看见帝修的脸时骤然惊醒。
　　昨晚的记忆清晰地在脑中重现，他的脸肉眼可见地变红，随后又不知想到了什么，绯意逐渐退去。
　　帝修刚朝他伸手就被白璃躲了一下。
　　他的眼神有些冷，不容抗拒地伸手搂住白璃的腰将他抱到自己腰腹上坐下，同时不忘将被子扯过去裹住他，毕竟白璃身上什么都没穿。
　　“躲什么？都事到如今了你还想躲。”帝修钳住他的下巴，轻轻甩了甩，无视白璃昨夜哭红的双眸，语气带了些凶狠。
　　白璃不知道为什么事情就发展成这样了，他虽然好多事情都不太懂，但是昨夜里他和帝修都…都那样了，妖怪们虽然贪图快乐，但白璃不是这样的妖，他很保守的。
　　都那样做了，帝修应该负责任，他、他也应该要负责。
　　想到这里，白璃耳朵尖露出一点红，他强忍着惧意去看着帝修的眼睛，摇了摇头小声说：“我只是，还没有缓过神…我没有要躲。”
　　帝修微微挑了眉，手放了下来，托住白璃的腰身，示意他继续说。
　　“你昨日…昨日做的事情你可要负责？”白璃问的有些小心翼翼，他知道帝修是人间帝王，平常的大户人家都有三妻四妾，他们妖怪不一样，若是认定了一人便一生一世只有那一人。
　　凉风从窗户外灌进来，轻轻吹起了珠帘，发出清脆的碰撞声。
　　帝修等了一会儿才回答，他凑近白璃的脸，直直地看着他：“朕若不负责，你想如何？”
　　白璃的手指轻轻颤了一下，他觉得帝修应该是愿意的，毕竟昨日是帝修主动，也是帝修说要让他做帝妃，可是这样的回答还是让他有些迷茫。
　　不负责……
　　帝修观察着那张脆弱的小脸，片刻后才看见白璃眼睛弯了弯，也没看他，笑容几乎支不起来，乖乖地朝他说：
　　“没事、我…我……那就算了。”
　　真可怜。
　　帝修高涨的恶劣性子被这句话轻而易举地浇灭，他捧着白璃的脸，贴上那张软唇由浅入深地亲了个彻底，放开白璃的时候看见他哭了。
　　白璃突然把手从被子里拿出来，坐在帝修身上狠狠朝他砸过去，带着无处发泄的愤怒，像是委屈到了极点。
　　“你不负责还亲我！你比那泼皮无赖还要过分！”
　　是真的气着了。
　　帝修由着他打，又舍不得他再哭，轻哄着拿帕子给他擦脸：“朕不过说句如果的话，怎么什么都信。”
　　白璃手也软的没力气，见帝修给他擦眼泪还生气地躲开，直到听到帝修的话才转过头，泪珠挂在眼睫上，欲掉不掉的。
　　帝修把他的手抓进被子里，脸上带了笑，甚至可以说得上温和地说：“昨日与你说过了要你做朕的帝妃，刚刚是在逗你的。”
　　他吻去白璃脸上的泪痕：“没有人能像你这般乱朕心绪，朕喜欢极了，也定然是要负责任的。”
　　他可真会哄人。
　　白璃睁开眼睛看见帝修在温和地笑，似乎在记忆中从没有见过这样的帝王，他一时有些愣神，回过神时脸色有些不自然。
　　他垂下眸子，虽说彼此都要对昨天的事负责，但他到底是个妖怪，也不知道帝修对他的事情知道多少，昨天逃跑被抓住，什么都还没能解释清楚呢就一闹闹到了早上，现在也该是时候将问题摆出来了。
　　白璃咽了咽口水，手指无意识地撑在帝修的胸前，在一片沉默中终于问了出来：“陛下昨日是怎么知道我要跑的？”
　　帝修一时没说话，他想看看白璃的表情，于是稍一用力，翻身将他压在了床上，一瞬间看见了白璃慌乱又无处躲藏的不安。
　　再硬的心肠也得软了。
　　“你以为你装的很好呢？”帝修像往常一样曲起手指轻轻敲了下白璃的脑袋，“漏洞百出，若是换个人，你连渣都不剩了。”
　　“还敢欺君，还说自己是小仙人，嗯？谎话连篇的小妖怪。”
　　帝修直接揭开了白璃的底，没放过他脸上的每一寸表情变化，见他害怕地直哆嗦，没忍住又俯身/下去亲了亲。
　　还是禁不住轻轻呢喃：“怎么就这么笨。”
　　白璃被亲了一下，那句话引来的震惊好似被这一个吻带离，结束时他不敢看帝修，又无处躲，只好把脑袋靠在帝修的肩上，后背被对方轻轻抚摸着，好似在安抚一只小猫。
　　帝修侧头咬了一下白璃的耳垂，继续说：“朕之前还想着你若主动说了朕便放过你，可你不但不说，还敢给朕哭。”
　　关键是白璃一哭他就不再忍心吓唬他了，想着再等等，这一等就等到白璃跑了。
　　说到这里，白璃急道：“明明是你，是你吓唬我，我才不敢说，我害怕……”
　　这倒是帝修没考虑到的问题，他猜测白璃胆子足够大才敢去献舞，还敢骗他，没想到他居然会被吓到不敢说实话。
　　见帝修不说话，白璃抱紧他，不把脸露出来，问他怎么知道他是妖怪的。
　　帝修觉得好笑，他一把将白璃抱了起来，步伐稳健地走到梳妆台前，镜子中，他们的身影清晰可见。
　　他把白璃从怀里剥出来，靠近镜子，看着镜子里那张漂亮的脸，说：“小国师，你这张脸上什么都不会隐藏，每次说谎话都心虚得很，朕如何看不出。”
　　镜子中两人的身子贴在一起，帝修脸上带着玩味，轻而易举地抱起他，而他则像个刚受宠的小妃子，露出来的皮肤上还能看见点点红梅。
　　白璃听完他的话就转过头，脸上冒出一层绯色，他紧紧抓着帝修，支支吾吾地：“陛下，不看了，我不看了……”
　　帝修似乎很好说话，转头就把白璃重新抱回床上，深邃的眼中带着些看不清的神色。
　　他手指揉了揉白璃的唇，诱哄一般让他张嘴。
　　白璃躲了一下那视线，从头红到了脖子，眼睛里似乎都盈满了水意，最终还是乖乖地微微张了张口。
　　下一秒被毫不犹豫地入侵。
　　帝修用力地亲了上去，舌头勾着白璃，带着霸道和强势的态度。
　　周身逐渐热起来，白璃抓着被子在间隙中摇了摇头，无力地推开帝修，看见他眼中未灭的欲/火，委屈道：“不来，我疼。”
　　说完就把自己整个用被子罩住。
　　帝修咬了咬牙，俯身把他的脑袋从被子里剥出来：“乖，用手，朕教过你的。”
　　白璃看了看他，妥协一般伸手过去，等了许久还不见好。
　　他都要哭了，左手换右手，然后听见帝修让他把腿并拢。
　　-
　　方海在外边儿等了一天，除了上午看见帝修出来命令了几句随后又进去，一直等到天又快黑了才终于听见帝修让人进去。
　　白璃是被抱着的，他腿软又疼，被帝修抱着的时候还不觉得有什么，直到看见一大群人进大殿内，他瞪大了眼，晃着腿要下去。
　　被帝修轻轻拍了一下，让他老实点。
　　方海不动声色地旁观这一切，有秩序地吩咐让人去准备些清淡的饭食过来，然后便和帝修汇报今日的事。
　　他提到明日的勘天大典时明显看见白璃身子一僵，随后不知帝修在他耳边说了什么，愣是把人哄得服服帖帖。
　　等方海闭上嘴，白璃才开始打量这间宫殿，虽然看上去精致，可是他可没忘记来时路上的安静，他不由得拉了拉帝修的衣服，问他：“陛下，这是在哪里？”
　　“临华殿。”
　　方海眼观鼻鼻观心，心说临华殿是历来皇后的宫殿，他都没能想到陛下居然会让国师住在这儿，哪怕只是一时住在这儿都够让人惊愕的了。
　　白璃不知道宫中的事情，听了只是哦了一声，随即表情有些不自然地到处看。
　　帝修发现他的情绪不对：“怎么了？不喜欢这儿？”
　　白璃摇摇头，后又轻轻点头，有些无措地看着他：“陛下，我想回去原来的地方住，这里…太安静了。”
　　有帝修陪着还好，若是只他一人他定是不愿意呆着的。
　　帝修揉了揉白璃的脑袋，“不喜欢就回去，待会儿晚膳后朕带你回去。”
　　白璃高兴了些，同时心里也松了一口气，朝他笑了笑：“谢谢陛下。”
　　帝修勾着他的下巴：“要道谢可还早，你的错处朕还未与你清算呢。”
　　白璃一顿，小脸皱在了一起，急迫地似要说什么，可又碍于周围这么多人不好意思开口，直到晚膳摆上来，他的注意力被移开。

37 采补龙气
　　天彻底暗下去时帝修带着白璃回到云光殿，前脚刚进殿，后脚雨就下来了，雨势渐大，一股冷风吹来，白璃打了个哆嗦。
　　帝修吩咐人把窗户关上，大殿内点了烛火，明亮异常，没有风灌进来，很快就变得暖和了些。
　　“陛下刚刚说明日大殿不用我出面，那、那引雷之事怎么办？”其实白璃想说的是他有办法了，刚刚一时间那么多事要一起理清，他混乱着就没注意自己的变化。
　　他现在浑身上下都裹满了浓郁的龙气，妖气都快被逼得看不见了，那些龙气属实霸道。
　　现在的他，说不定真的能引出雷霆来。
　　想到这里，白璃轻轻扯了一下帝修的衣服，将这事告诉他。
　　帝修有些怀疑：“那日让你点个火你都做不到，怎么现在就能引雷了？”
　　白璃总不好告诉他是因为采补了龙气的原因，他红着脸侧到一旁嘟囔着说不清楚。
　　帝修沉吟着想对策，本来的打算是让云听出面，再借着钦天监算出的雨天承认白璃国师的身份，但是若白璃真的能引出雷来……
　　见帝修沉默，白璃乖软地坐在他对面，轻轻皱了下眉，有些别扭地说：“陛下，我如果能引出雷霆的话就让我当国师好不好？”
　　帝妃什么的，他可能不太会……
　　帝修听出他话外的意思，轻笑了一声，勾着他的脸：“旁人想做帝妃都没这个机会，你倒好，还嫌弃。”
　　“不是，我没有嫌弃……”白璃一动不动由他揉捏着，声音软软的没有说服力，“只是，只是想做国师……”
　　帝修看了他一会儿，终于点头，本来能把白璃哄上床也是因为白璃自己对情爱一事一知半解，现在他既然都有名分了，就不急在这一时，总要等白璃自己对他产生更深的感情才好更进一步。
　　“好，那便都听你的。”
　　白璃轻轻松了一口气。
　　听着外面的雨声，大殿内一时有些安静，他和帝修坐在床上，气氛却有些灼热。
　　安静过后，帝修抓着他的腰将他提着抱到自己身上，“说了明日的事，现在是不是该说说你的错了。”
　　白璃哑声看着帝修，见他这架势是真要算账的意思，一时有些委屈，反驳道：“可是我昨日…还有今天，不是都、都抵消了…不是吗？”
　　他的腰现在都直不起来，大腿内侧还疼，腿也酸，竟还不够惩罚吗？
　　况且他把自己都抵给帝修了，为什么还要算他的错呢？
　　白璃想了许多，越想越觉得委屈，他急着想陈述，却被帝修伸手捂住了嘴。
　　那双黑沉沉的眸子不见平日里的冷漠和威严，有的只是浅浅的笑意，白璃不由得放松下来，好像也没有那么害怕了。
　　“朕不至于那么坏心眼，只是想让你长个教训。”帝修捂着他的嘴，继续说，“就罚你继续给朕暖床好不好？这次你若再跑，朕就要用锁链把你锁着了。”
　　白璃被捂着嘴也说不出话来，只是眼睛眨了眨，伸手轻轻把帝修的手臂拿下来，悄悄嘀咕着：“你不吓唬我我才不跑呢。”
　　“睡觉吧，明日还要早起。”帝修有意让白璃早点睡，昨夜劳累一晚，今天下午也胡闹了一阵，他身上也不舒服，应该是觉得困才对。
　　只是闭上眼睛没过一会儿他就听见身边的白璃凑近他耳边轻轻问：“陛下不怕妖怪吗？”
　　话本子里写的都是人妖殊途的故事，人类若是得知妖的真实身份定会害怕，只是帝修却不怕，不仅不怕，还敢威胁他。
　　做妖做到白璃这个样子真有些丢妖的脸。
　　帝修睁开眼，侧头看见一双亮亮的眼睛，里面看不见困意。
　　“朕怕那些做什么，你怎么竟会胡思乱想？”
　　“这怎么能是胡思乱想呢？”白璃声音大了些，“大家都怕妖的，我们会使用妖力。”
　　即便现在灯火暗，帝修也能知道白璃那一点得意的小模样，他把人抱进怀中笑道：“朕可不怕，无论是你这个小妖怪还是旁的，朕都不会怕。”
　　“那你很厉害的哦。”白璃被龙气包裹着，似有些醉了的状态，晕乎乎地埋进去，夸了一句。
　　帝修笑了，抚着他的背脊：“睡吧，明日朕喊你起床。”
　　雨滴打着树叶发出声响，虽然吵闹，但久而久之就会有一种别样的宁静，白璃本以为自己会不容易睡着，可是眼睛闭上没多久就熟睡过去，还做了梦。
　　梦中云层翻滚，云霞漫天，一缕落日余晖照在他脸上，他静静地看着云天相接处，直到不知何时来的大风将云雾吹散。
　　云下是漫天的火光，林木燃为灰烬，变为一场炼狱，恍惚间他听到了遍地哀嚎的声音。
　　而后骤然惊醒。
　　帝修正抱着他，轻轻哄着，白璃透过间隙看见了帘子外站了好些个人，都伸长脖子望着这边。
　　他恍惚了一下，被帝修松开，接着听见帝修问他：“怎么样？还好吗？”
　　他没来得及回，帝修又将帘子拉开，坐在床边叫太医过来看看。
　　刚要走，白璃下意识把他的手抓住，披散着头发仰面看他，虽没有说话，可这副模样叫谁看了都心软。
　　更遑论帝修。
　　他站住，转身将白璃抱起来，扶坐在自己身边。
　　“没事的，伸手给太医看一下。”帝修护好他，在他耳边轻声道。
　　这一屋子的宫女太监全都装作没看见，个个心里面都清楚，能与帝王同榻的必然是受宠的很。
　　白璃伸手过去，这才注意到自己后背惊出了一身冷汗，他望着帝修：“我刚刚…是不是乱叫了？”
　　他忘记了梦中的内容，只记得是个不太好的梦，但是看见帝修的反应猜到或许他在梦中失态了。
　　帝修侧头轻轻吻了一下他的额头：“没有，你很乖。”
　　太医天还没亮就被抓起来进宫为白璃看病，帝王就坐在床榻上，他探脉的手都有些不稳，好在探出来脉象没问题。
　　老太医擦了擦额头的汗，说：“陛下，国师大人是夜半惊惧，魇着了，微臣去开一副清心宁神的药，喝几日就好了，除此以外，夜里的熏香也可以换成安神的，平日里注意不要伤心劳神。”
　　白璃听着点头，他倒觉得自己没什么事，不必这么大张旗鼓地还让太医还诊脉，不过他看帝修的神色似乎很担心他。
　　“下去准备药吧。”帝修端来宫人递的茶水喂白璃喝下去，随即挥挥手示意都下去。
　　白璃捧着杯子小口小口地喝水，瞥见外面的天色还暗着，他放下杯子去拉帝修的手：“陛下再陪我睡会儿吗？”
　　他说这话的时候一派认真，仿佛不知道这句话说出来究竟意味着什么，帝修也顺着他的意上床榻，掀开被子把人抱进去，自己则躺在他身边。
　　“睡吧，还能再睡一个多时辰，不许再闹，不然一会儿大典上没精神。”他没有问白璃梦见了什么，总归不是什么好的东西。
　　白璃听话地闭眼睛睡觉，没一会儿就睡着了，只是他身边的帝修却没闭眼，一直注意着白璃的反应。
　　刚刚他是被白璃的动静吵醒的，平常白璃与他一起睡觉的时候虽然不老实地往他身上拱，但没有像这次这般，好像梦中有什么东西威胁了他的生命一样恐惧，不仅是惊惧，甚至是浑身发抖，后背冒出冷汗。
　　他也叫不醒人，无奈又着急之下只好叫人去找御医。
　　所以等白璃再睡下去的时候他时刻观察着他的反应，好在总算是没有再梦魇。
　　-
　　钦天监算错了天象，本来应该雷雨交加的大典之日在早上却升起了红日。
　　白璃醒的时候帝修已经走了，他显然没睡够，打着哈欠被人服侍着起了床，帝修进门的时候看见他正没精打采地吃着早膳。
　　“朕说让你不去你非要去，倒什么倒，好好坐着。”帝修一靠近白璃就见他身上的骨头都软下来，不管不顾地就要往自己身边倒，一边接住，一边轻轻教训了一句。
　　他扫了一眼桌上摆着的膳食，知道这些都是白璃平日里爱吃的东西，只是现在他困得没精神去吃。
　　白璃微微睁眼，似乎有意试探帝修对自己的容忍度有多大，轻轻皱着眉就把脑袋躲进帝修怀中，想躲一时清净。
　　帝修把他从凳子上抱起来抱在腿上，用勺子舀了一勺他碗里的粥，递到白璃嘴边：“吃点东西，不然一会儿你要与朕闹了。”
　　勘天大典不是一时半会儿能结束的，等白璃的那些步骤走完只怕都午时过后了，他那么娇气，到时候肯定要在他面前喊不舒服，喊饿。
　　白璃转头看过去，等了片刻才恹恹地张嘴吃掉，接着是帝修喂来的第二口、第三口……
　　直到他吃不下了，扭头过去不搭理，帝修这才作罢。
　　站在殿内服饰的宫人们被白璃肆无忌惮的举动惊得忘了反应，还有帝修，这还是他们那位杀伐果断，冷酷无情的陛下吗？
　　“待会儿在祭台上不要逞强，引不出雷就算了，也不是什么要紧的事。”帝修捏住他的脸提了一句，语气有些严厉。
　　白璃恢复了点精神，自顾着嘟囔：“明明之前不是这样和我说的……”之前还说引不出雷霆就要把他千刀万剐呢。
　　帝修喜欢白璃的小得意模样，他轻笑了一声，拍拍白璃的背让他起身。

38 不给亲吗
　　去之前白璃不知道会有这么多人，到了以后才发现不只有文武百官，还有一大群高僧站在一旁，吓得白璃直往后躲。
　　帝修和他是一同来的，一个在前一个在后，御驾停下时白璃脚有些软，他哪里见过这么大的阵仗，不过现在也容不得他退缩了，只能撑起面子往前走。
　　帝修看出他的异常，刚伸手就见白璃小步跑了过来，到他跟前站着。
　　“哪里不舒服吗，脸都吓白了？”帝修稍微伸手拿手背碰了下白璃的脸，有些凉，让他皱起眉。
　　白璃看了看四周齐刷刷的视线，明显躲着帝修的触碰，然后为难地看了眼另一边安安分分站着的高僧，说话声音和蚊子似的，小的可怜：
　　“陛下，他们会发现我的……”之前帝修没和他说过还有这么多寺庙的僧人，这些人身上都沾着佛气，这对妖来说可不是什么好事，白璃知道甚至还有一些道行高的僧人能收妖。
　　他怎么办？虽然他现在身上沾了龙气，但这都过了一天了保不准会不会有一丝妖气泄露出来。
　　帝修顺着白璃的视线看向了那群站着的僧人，本没有当回事，但是看白璃眼中的担忧还是做出了行动。
　　他吩咐下去让人把万佛寺的僧人都安排到了最远处。
　　可白璃似乎还是有些不安。
　　此刻离大典正式开始还有一段时间，帝修把人带去稍作休息。
　　门一关上，白璃被抱着去了软榻上。
　　“怎么这么怕？不是无法无天的小妖怪么？连朕都敢骗，现在怕个和尚作甚。”帝修说着，轻轻弹指敲了一下白璃的脑袋。
　　有点疼，白璃伸手摸了摸，侧头看着门外，仔细去听外面的动静，但是现在外面太多人了，他听不清那群僧人有没有在议论他。
　　接着便被帝修捏住下巴转过头，本想说他两句，但看见那脸上明显的忐忑之后又放下了这心思。
　　他看着白璃，没说话。
　　白璃被看得有些脸红，他手指无力地搭在帝修肩膀上，心说那些龙气是因为在自己体内所以才掩盖了自己身上的妖气，那是不是说明只要他从帝修身上再吸点龙气就能更保险一些？
　　想到这里，他抬头看了看帝修，恰好对上了帝修的视线。
　　他眼神中似有话要说，帝修一手托在他的后腰上，靠近过去吻了一下他的额头：“别害怕，朕在，没人敢动你。”
　　这说的是实话，那群僧人再如何有本事也是听令于他，大臣们也不敢挑战他的威严。
　　白璃微微闭眼睛，将他的话听进去，在帝修的吻退开时往前追过去。
　　这么明显索吻的动作帝修不至于看不出来，只是有些奇怪，白璃一直都是个害羞的性子，少有的几次对他胆子大的提出要求都是为了和他接触，他本也没多想，想着白璃性子软，他能主动一些也是好事。
　　但是现在看来，这些主动似乎都是为了一些目的。
　　帝修退开，看见白璃有些无措地微微启唇，用那坦然的声音问他：“你不给我亲了吗？”
　　究竟是什么样的环境才能将他教的这样笨。
　　帝修咬了咬牙，主动含住白璃的软唇，强势地撬开他的唇舌，去品尝他的味道。
　　白璃逐渐承受不住，他低低地吟了一声，没能把人叫停，反而是让帝修更凶了。
　　后腰上搂住他的手成了白璃唯一的支撑，他被亲得不断往后仰，支离破碎的嗓音带了点磨人的恼意。
　　娇的可怜。
　　帝修把人松开，还不忘提醒他：“小国师，像那样的话可不能对除朕以外旁的人说。”
　　白璃听得一脸茫然，但是察觉到帝修的眼神带着莫名的意味，他脑袋清醒了片刻，连连点头，随后又把脸凑上去，在即将触到帝修的唇时，喘息着说了句：“你不要那么用力，我自己会亲的。”
　　说完便学着帝修的模样把唇瓣贴上去，半晌不动，皱着眉安安静静地贴着，似乎在思考下一步该做什么。
　　自然是被帝修毫不客气地抱在怀中又吻了一遍。
　　直到白璃偏过头喘气，脸都红了，他听见帝修问他：“够了？”
　　他没回，又见帝修拿着手帕轻轻擦过他嘴角的津液，漫不经心地说：“想要的东西都要到了，这回放心了吧。”
　　白璃心中咯噔一下，他呆呆看着帝修的动作，过了两息才想要急着解释：“我、我不是只图你的龙气，我只是担心被瞧…被瞧出来我就要被收走，我害怕。”
　　帝修心中了然，原来白璃图的是他的龙气，想到这里，他眸光一冷，看向白璃：“当初给朕跳舞也是为了龙气？要朕挨着你睡也是因为龙气？”
　　说到这些他都道怪不得，明明知道白璃的性子有些乖软，应该没理由是做不出这么大胆又离经叛道的举动，原来是因为他身上所谓的‘龙气’。
　　他语气有些凶，白璃刚刚才被亲了几回，本来脑子就不清醒，就这么把实话都全盘托出了。
　　说完见帝修脸色不好看，他委屈得抿了抿唇，自然也知道贪图帝修的龙气不好，早晚有一天也是要说的，只是没想到说的这么快。
　　他不敢看人，心底里暗自打气，犹豫着说：“你要是…要是害怕，那就算了…那、那我们之前说的那些就不作数，我…我走……”
　　说完就晃着腿要从帝修身上爬下去，被一双手掐着屁股按了回来，同时被帝修低沉的嗓音凶狠地警告了一番：“走什么走，朕许了吗！”
　　“金口玉言你还敢不作数，朕看你是想挨打。”说完就在那屁股上捏了一下。
　　白璃没躲过，摇着头说不走。
　　帝修还想说什么，方海在门外敲了敲，说大典快开始了。
　　白璃整个人都往帝修怀里躲，好像外面有什么怪物。
　　见他这可怜样，帝修抱着人起身，总算是没再跟他计较刚才的事，轻轻捏了下他的脸，“去吧，不用怕。”
　　看见白璃走出去以后帝修叫来了方海，他随意坐在椅子上，单手撑着脸，神情似乎带了些思索，片刻后他道：“结束以后让云听过来见朕。”
　　方海应了一声。
　　虽然早上起了红日，但几个时辰过去，太阳终究是没升起来，天阴下去，风也吹了起来，一时间还有些冷。
　　白璃捏了捏手心，在文武百官面前走过了中间的那条路，那群僧人被安排在了最远的位置，他有些心安，上台阶的时候看见了上面站着的帝修，脚下步子都稳了不少。
　　到台阶之上，站在帝修身边时白璃才松了一口气。
　　他略微抬头看了看天，再偷偷摸摸探了一下自己所剩的龙气，琢磨着应该能召出一道小雷，不过这道雷过后他身上的龙气估计也没剩下多少了，应该能撑得住人形。
　　钦天监的大臣在念着祈语，站在上面的白璃能够清晰地看见下面大臣的脸，有好奇的，有冷漠的，甚至有一些视线不太友好。
　　白璃站在祭台边上，接过大臣递来的香，若他真的是仙人那自然不必心虚，这根香也是用得上的，但他不是，他只是个小妖怪，于是轻轻把香插/入了祭台中，转身伸手，微微露出纤细的手腕。
　　那手腕上没有任何饰品，因为大典要求他不戴任何东西，所以帝修送的手串也被取了下来，被取下的一瞬间他似乎有些明白了自己当时为什么会施展不出妖力。
　　但他只是看着帝修，一个字也没有说。
　　现在，这双纤细弱小的手结出了一个生涩的法印，瞧着像是没学会多久，动作甚至有些不连贯。
　　帝修在一旁看着，随时准备去接住他的小国师，不过也是一个大典，就算失败了也不碍事。
　　法印最终还是结了出来，白璃站在台上有些站不稳，此刻陡然刮起更大的风，几乎要将他吹下台去。
　　祭台下站着的大臣们本来就抱着一副不信的看热闹心思来的，可是谁知场面突变，谁都没有反应过来就看见头顶的云层翻滚起来，似乎是风雨欲来。
　　白璃身子晃了晃，感觉到身体的力气被瞬间抽干，他强撑着没倒下，但是脸色掩不住疲惫。
　　帝修沉着脸上前把人搂住，还没说话就被白璃轻轻推了一把，都做到这份上了他总要站在这儿等着雷声降下，不然功夫不得白费了。
　　“好了别逞强，接下来有朕在。”帝修把人抱去了休息的地方，刚松手叫人把太医喊过来就听见头顶一道惊雷划过。
　　白璃本来疲惫得快要闭上的眼硬生生被这雷声吓醒，紧接着是第二道、第三道……
　　一道比一道响亮，几乎到了震耳欲聋的地步，叫人听了害怕。
　　帝修突然没再说话，站在床边似有所觉地看了看天，他背影透着些威严，还有些冷漠，白璃觉得这有些不像他所认识的帝王。
　　他轻轻起身，伸手试探着拉住了帝修的手，在见到他转过头那冰冷得没有情绪，仿佛世间万物都再无所谓的眼睛时终于忍不住心中的惊慌，将那手贴在自己脸上，声音带了哭腔，他道：
　　“陛下…我有好好的做到了。”

39 太娇了
　　帝修在不断而起的惊雷声中用手摸了摸白璃的脸，那一瞬间的冷漠视线好似从未出现过，温声安抚着白璃，“做得很好，朕都看见了。”
　　白璃的脸色实在是不好，小脸发白，唇色变成浅浅的粉色，肉眼可见的疲惫状态让帝修不禁皱起眉，他俯身亲了亲白璃，语气带了些教训：“朕说了不让你逞强，你倒好，什么都不听。”
　　龙气贴了过来，从唇上渡给他。
　　白璃眼中的疲惫愈来愈甚，在一道突兀而起的雷声中终于昏睡过去。
　　等太医给白璃诊过脉以后帝修才略微放松了些，将那只露在被子外的手抓回被子里，斜睨了一眼太医。
　　“只是劳累过度，旁的无事了？”
　　太医再三肯定白璃只是太累了睡着过去，等明日就会醒过来。
　　屋外的雨又下了起来，裹挟着惊雷，而大典早已散场，对国师身份质疑的人也早已默默闭上了嘴。
　　方海步履急匆匆地进了屋内，在帝修身旁轻声道：“陛下，云听大师在太极殿等着您。”
　　帝修没什么过多的反应，叫人退下，又让方海把东西拿出来。
　　那嵌着宝石的漂亮手串再次戴在了白璃的手腕上，那手腕纤细无力，仿佛轻轻一捏就会粉碎，此刻在上面挂了串明亮的宝珠手串，衬得那截手臂突生一种脆弱。
　　“走吧。”帝修眼眸深邃地看了眼睡梦中无知觉的白璃，转身离开。
　　-
　　云听在听见门外的行礼声时转过了身，微微俯身垂下头对帝修作礼：“陛下。”
　　帝修迈步过去，轻轻嗯了一声，拉开帘子往里走，微微抬手示意云听坐下。
　　云听好似天生一副笑脸，苍老的脸上一双浑浊的眸子不经意看着帝修，终是开了口：“陛下今日让老衲来，可是为了国师的事。”
　　帝修也没说是与不是，而是问他：“云听大师的菩提珠很有效，朕想今日此事后你也知道国师的身份了。”
　　云听笑着微微点头，看不出情绪有什么变化。
　　“国师胆子小，连杀生都不敢，若是有谁吓着他了，让他为难了，他不敢杀，便只有朕替他杀了。”帝修漫不经心地喝了口茶，甚至不在意云听的神色，他对于这件事轻飘飘便做出了决策，容不得旁人说一个不字。
　　云听听得差点脸色挂不住，他好歹也算是半个修者，虽然不及真正所谓的修者厉害，但也是这下界中数一数二的存在了。
　　不过他也的确不能违抗帝修的命令，自十年前他头一次见到这位少年帝王时就被对方身上浓郁的龙气吸引，只不过那时他无法接近帝王，磅礴的龙气瞅得见吃不着的感觉实在是让人掏心抓肺的。
　　后来帝修登基，身上杀伐果断的气势更甚，龙气中更是带了些锐利的杀气，他就算接近了也吸收不了，可是现在不同了。
　　出现了一个身份为妖的例外，还被帝王小心翼翼护着，立为国师。
　　他想，帝修身上的龙气他沾染不得，难不成一个小妖他也近不得身么？
　　可是现在，帝修就明明白白地告诉他，不能接近白璃。
　　云听沉吟片刻，向帝修提出了建议：“陛下，妖类奸诈，最善蛊惑人心，上次老衲之所以看出了端倪便在于陛下您身上的气息有变。”
　　见帝修不说话，他继续道：“妖类气息混杂，长久让其伴在身旁恐于您龙体不利，更甚之……”
　　他缓慢而沉重地说出最后几个字：“有损国运。”
　　殿内静了一会儿，熏香的烟自香炉中袅袅升起，屋外的雨声渐停，不知过了多久，第二道声音才响了起来。
　　帝修似乎是在思索着什么，他望着窗外的小雨，问：“你看这雨下的好不好。”
　　云听虽不解其意，但也作答：“今日是祭天大典，国师大人不仅引了雷，还唤了雨，自然是好的。”
　　帝修淡淡地看着他，视线尤其冷漠，叫人看了心惊。
　　“不，这雨不好。”若白璃当真能呼风唤雨毫不费力那还好说，可只是引出一道雷就让他虚弱得累到在床上还不知何时醒来，帝修宁愿他不去当这个国师。
　　帝修从座椅上起身，高挺的身材和威严的气势让人禁不住稍稍后退。
　　现在的帝修太有攻击力，一举一动仿佛都透着杀气，云听几乎忍不住想做出防御的姿态，就在这时，他听见帝修沉声命令了一句：
　　“来人，云听忤逆犯上，即刻压入万慈寺禁闭。”
　　云听愣了一会儿没反应过来，待看清帝修眼中的冷意后才陡然发觉这是帝修为了绝后患才把他关起来。
　　他心中冷笑，面上却不作任何表情，只是在侍卫即将压他走的时候说了一句：“陛下，非我族类，其心必异，您会后悔的——”
　　太极殿发生的事情白璃并不知情，他一觉睡醒过来已经是第二日早晨了，醒来时发现有人抱着他，微愣，抬头鼻尖碰上了帝修下巴。
　　他微微拱了一下，把脸凑在帝修的颈侧，呼吸灼**打在他的皮肤上。
　　不知是想到了什么事情，他轻笑了一下，声音不大，却刚好叫帝修听见。
　　于是半睁着眼，先是看见外面还未亮起的天色，随即把不安分的白璃抓进怀中，一手搂着他的后腰，一手落在他的屁股上，声音沙哑，语气低沉地说：“别闹，乖乖睡。”
　　白璃脸有些红，好在周围黑漆漆的，他的脸色没被人瞧见。
　　昨天最后的记忆停在帝修身上，在这之前，他……
　　他真的引出雷霆了？
　　白璃不可置信地睁大眼睛，还怎么睡得着，恨不得跳起来试试自己的妖力。
　　但是这时候还不到平日里起床的时间，帝修还在休息，他不能闹。
　　稍稍缓了下自己的心情，白璃老老实实窝在帝修怀中，浅薄的妖气和浓郁的龙气混杂在一起，虽然没睡着，但也舒舒服服地闭眼睛躺着。
　　又等了一个多时辰，门外传出动静——方海过来喊了。
　　帝修动了一下，抱着白璃侧过身，半晌没了动静。
　　现在是早秋，早晨起床时还有些许的凉意，白璃等了一会儿，轻轻喊了他一声：“陛下，有人叫您。”
　　帝修淡淡嗯了一声，捏着白璃的腰，有以下没一下地摸着。
　　白璃被这不规矩的动作弄得害羞，他躲了几下没躲过，受不了就从帝修怀里爬起来，坐在床上拿被子把自己裹住，看着他微怒：“你！你该起床了陛下！”
　　方海站在外边儿候着，心说这床上有人了就是不一样，以往陛下什么时候说赖过床啊，说什么时候起就什么时候起，从不犹豫，现在嘛……
　　方海老眼一凝，琢磨着要不再喊一声，下一刻便听见了里面传出动静，稍作一会儿，帝修叫他进去。
　　里面两个人都下了床，只不过一个慌慌张张，另一个有条不紊。
　　宫人们进了内殿，伺候着穿戴洗漱好，期间白璃跟在帝修身后，像个小尾巴，看得人想笑。
　　“陛下，您去上早朝，我呢？”白璃被帝修牵着手往前走，步履不大，跟在他后面悄声问。
　　帝修带他进了侧殿，早膳一一摆上来，他和白璃坐下，淡声让人退下。
　　所有人退到外边去。
　　白璃不明所以，迷茫地看着帝修。
　　“朕很快就回来，太医说你是太累了，待会儿困的话就去睡觉，今日就不让老师过来了。”
　　白璃点着头，应了一声，紧接着又眼巴巴瞧着帝修，虽不说话，但他觉得帝修应该能懂他的意思。
　　这视线紧紧贴着帝修，再如何他也能发现了。
　　于是低下头靠近他，语气带了些笑意，他问白璃：“想要什么，我的小国师？”
　　白璃耳朵有些烫，他伸手抓住帝修的衣裳，自己凑上去与他的唇贴在一起。
　　可是白璃那不得章法的吻技在帝修面前败得一塌糊涂，他学着帝修的样子去吻，想让他张嘴，可帝修像是在逗着他玩，总是不肯合他意。
　　白璃有些发闷，他贴着帝修，吻的间隙撒娇似的拉了拉帝修的衣服：“你、你别这样…你亲我呀……”
　　帝修彻底勾着唇笑了，他单手按在白璃的后脑上，轻轻压迫着他，不容他后退：“宝贝，谁教的你这么……”
　　“娇。”随着这个字落下，帝修吻上了白璃的唇，像是凶猛的动物咬上了猎物，紧紧缠住他，把白璃逼得说不出一个字，只能听见破碎的声音，不成词、不成句。
　　一吻过后，白璃眼角含泪，唇瓣泛红，朦胧地看着帝修，听见他问：“够不够？”
　　够不够？
　　够了，够了。
　　白璃连连点头，偏过头去，软了半边身子。
　　早膳过后帝修就要离开，此时天已经彻底亮了，要走的时候看见白璃打着哈欠，眼睛里硬生生被逼出了泪来。
　　他伸手勾了一下那泪珠：“去睡吧，怕的话让人在帘子外守着，朕很快就回来。”
　　白璃的确又有些困乏了，他慢半拍点点头，嗯了一声，见宫人们都在殿外，他踮起脚去亲了下帝修：“陛下慢走。”

40 对你不好
　　昨日的那场惊雷和大雨总算是坐实了白璃国师的身份，就算还有些不服气或是乱说话的也被帝修下令处置了，一时间也没人再敢说什么。
　　一直等到半月以后，城外树上一夜间挂起了上百具倒吊着的尸体，引得朝野震荡。
　　那些尸体被抽干了血，干瘪得皮肤皱在一起，无一例外地被挂在树枝上垂下来，死状惨烈。
　　白璃听到这个消息的时候正在御花园的亭子里练字，帝修不在，门外路过的宫人们小声议论着这骇人听闻的谣言，他耳朵好，此刻也没那么认真地写字，随便听听就听到了这件事。
　　手下的纸晕开了一大团墨迹，脸上止不住的惊愕，下意识起身想去找帝修。
　　还没等他走两步，亭子外传来了问安声，帝修恰巧来了。
　　他的面色如常，看不出来被什么事情烦恼到了。
　　“怎么不写了，偷懒了？”帝修见白璃起身，走过去拿起他写的纸张，看见了那一团墨迹，笑问道。
　　白璃的思绪都被那谣言占满了，哪里还分得出心思去写字。
　　他摇摇头，伸手去拉住帝修，轻声唤他：“陛下，我们回去吧。”
　　秋风渐盛，帝修本意也不想让白璃来这御花园，生怕他着凉，可白璃就是喜欢这里，三天里有两天都是让老师在这里讲学，他一开始不答应，后来白璃就在床上磨着他，再硬的心肠也得软下来，只好答应了。
　　“怎么突然要回去了，今日的字还没写完。”帝修反手握住他，眼神中有些深意。
　　白璃哪里还能管写字，他站在帝修面前，微微踮脚凑在他耳边，轻声道：“陛下，回去吧，我有事想与您说。”
　　帝修挑眉，这几日白璃安分守己，不见半点想跑的趋势，也不主动说什么，今日倒是奇怪，有什么事情需要特地跑回云光殿去说。
　　也没过多犹豫，他带着白璃回了云光殿。
　　一进去白璃就把门关上了，不只是门，窗户也关严实，这青天白日的，若是换个更媚些的小妖，帝修还以为这是要白日宣/淫。
　　他不动声色地看白璃，等着他说话。
　　白璃警觉地探查了一番四周，没发现有人在偷听，这才松一口气，微微仰头看着帝修：“陛下，我听说城外出事了。”
　　帝修听了皱眉，他特意让人缄口不言此事，谁知消息竟还是落到了白璃耳中。
　　他一时半晌没说话，思虑着他的小国师是想做什么。
　　白璃没见帝修有反应，有些急了，那些宫人们说的干尸他以前听狐妖姐姐说过，那时候吴明山下不远处的小村子里也是这般接二连三出现了干尸，树妖贪玩下山，回来时被剖了妖丹和心脏，奄奄一息，最后还是死了。
　　最开始是村子里有人失踪，过几日就在某棵树上发现倒吊的干尸，干尸像是苍老了几十岁，皮肤皱在一起，若不是亲近的人都分不出到底是谁。
　　树妖是成熟的妖怪了，但是他比不得狐妖谨慎，即便狐妖不赞成他下山去，他还是跑了下去，七日后归来化作原形，死在崖边的野花旁。
　　他死的时候白璃还小，基本上是刚生灵智，他的死惹怒了吴明山的妖怪们，狐妖姐姐更是悲愤交加——她下山去替树妖报仇。
　　狐妖是吴明山上道行最深的妖怪，她在山下也的确找到了凶手，据白璃后来听她说的，那凶手非妖非人，却能与她打个平手，若真要论起来是她要更厉害，可惜最后那凶手跑了。
　　如今过去了这么多年，诡异的干尸再次出现，白璃觉得这可能是上次的凶手再次作恶了。
　　那东西非妖非人，连狐妖姐姐都只是和他打了个平手，这么多年过去了，也不知道对方实力有没有涨进。
　　想到宫人们描述的那些惨状，白璃皱起眉，拉了拉帝修的袖子，担忧道：“陛下，一夜间上百具干尸…这不是常人能做到的。”
　　帝修微微垂下眸子，深色的眸子注视着白璃，最终伸手把他的手握住，安抚着：“乖，朕不会让你有事。”
　　白璃不是怕自己出事，他是怕那东西想对帝修下手，帝修身上的龙气虽然强盛，但是其中夹杂着几缕妖气，想来是与他太亲密的缘故，若再这么下去，等到龙气变淡，到那时妖怪们或是“那东西”不得争相上来啃一口帝修？
　　他有些着急，下意识脱开帝修的手，神情带了些薄怒，喝了一声：“你不能再与我亲近了！这对你不好……”
　　前半句话说得还掷地有声，气势颇足，后半句话简直像是从喉咙里蹦出来的，气势顿时矮下去。
　　主要是白璃对上帝修锐利的视线时心里就慌，那些话也就不怎么敢说了。
　　这几日他也习惯了帝修对他好，从来没有人与他这般亲密过，一开始还畏畏缩缩，不过短短半个月过去，他就敢对着帝修颐指气使了。
　　不过帝修对他好他也想对着帝修好，他一开始不知道这不是好事，他们几乎每日都在床上颠鸾倒凤，后来清晰看见帝修身上的龙气混着他的妖气，他爬起床时微微愣住，呆了一炷香，想了许多，直到帝修醒来时将呆呆傻傻的他抱进怀里温声问他是不是又做噩梦了。
　　他没有说错，这对帝修不好，可是帝修却不清楚，只知道白璃不愿意与他亲近。
　　他伸手轻抚白璃的脸，动作却带着强硬地把人锢在怀中，语气危险：“对朕不好？宝贝你再想个别的借口来。”
　　白璃眼睛都瞪大了，什么话这是！他哪里找借口了？
　　“我不是——呀！你放我下去！”话没说完，白璃被打横抱起，一步步往床上走，最后被不轻不重地甩了上去，身子陷入了软软的被褥中。
　　还没来得及反应，床帘被拉上，面前一道身影覆过来，他清晰地听见帝修说了一句话。
　　“白日宣/淫也不错。”
　　白璃被掐着腰钉在床上，后背光/裸，隐隐可以看见几个红色的吻痕，寂静的室内可以听见支离破碎的呜咽声和滋滋的水声以及规律的碰撞声。
　　一直到深夜，白璃被灌满了龙气，他累得不行，眼皮子翻了一下，没来得及再说什么就睡了过去。
　　深夜，城外古桐村。
　　树影在月色下显得诡秘，被风吹得沙沙作响的叶子在月光中晃荡，空旷的小道上陡然出现几道人影，他们一身漆黑，面罩遮掩住脸庞，只露出一双眼睛，动作敏捷，都朝着一个方向而去。
　　在他们走后不久，村子里又出现了一人，与刚刚那些人不同的是此人缓步走在道上，手中执着一个金铃，每走三步便晃荡一下手中的铃铛，金铃发出脆响，在漆黑幽深的小路上显得格外瘆人。
　　他这般堂而皇之地走在村间的小道上，在他身后仿佛多了一些什么，无故生出一阵邪风。
　　这铃响得突兀，奇怪的是村子里一个人都未被吵醒，待走到村子中央，那人停下了脚步，铃声也停住了。
　　四周安静极了，微风轻轻吹起帽檐的一角，惨白的月光下，露出一张苍老如树皮的脸——正是云听。
　　云听此刻全然没有在外所示的那副和蔼的世外高僧模样，反而浑浊的双眸瞧着有些凶狠和阴翳。
　　他等了一会儿，空荡荡的道路上又响起了一道脚步声，不紧不慢的，像是来散步。
　　来者逐渐显出身影，穿着锦衣，头上的发簪是精致的美玉，一副天生的笑脸。
　　韩风白笑眯眯看着云听，上下打量了一番，啧啧了两声：“来此之前我就听闻云听大师德高望重，佛法高深，想不到，竟是魔修。”
　　云听嗤了一声，同样盯着韩风白，语气低沉：“你小子也不差，会剥皮术的妖老衲也是头一回见。”
　　韩风白的笑意淡了不少，收敛起脸上的戏谑，走近了两步，直言道：“既然我们的目的都是同一个，那我也就不兜圈子了，你要我怎么帮你，事后给我什么样的报酬？”
　　云听眼神一凌，稍稍看了韩风白两息，随后淡声道：“再过几日老衲将那小妖引过来，他身上有龙气，恐不好对付，你我二人合力击杀，待他死后妖丹归你。”
　　韩风白知道他说的小妖是谁，只不过他并不相信云听会有这么大方将白璃的妖丹整个都给了他，除非他是有更想要的东西。
　　更想要的……
　　他猛地回神，几乎有些呆滞地看着云听，心底倒吸了一口凉气：“你是想要龙气？”
　　龙气，自然说的不可能是白璃身上的那些，而是身为夏国皇帝，帝修身上的龙气，那股龙气浓郁且磅礴，任哪个修者都想分一杯羹。
　　但是龙气可不是那么好得的，寻常妖修连龙气的边儿都沾不上，更不要说魔修了。
　　难道云听有办法不惧那些龙气？
　　韩风白默不作声，见云听不回答，他皱起眉，迟疑片刻后答应了云听的话：“好，只要你能引他过来，我便助你，不过——”
　　“报酬少了点。”
　　云听笑了笑：“你以为我为何邀你来此见面。”
　　不等韩风白说话，他摇了摇手中金铃，四周生起一缕风，数道普通人看不见的灰气汇聚过来，在云听手中聚拢，最后被装在了一个小小的容器中。
　　云听把容器递给韩风白：“七十道魂体，送与你做见面礼。”

41 把你锁了
　　大殿内，几道身影跪在地上，在他们上首位坐着帝修，现在不过四更天，帝修被急报叫醒，整个人都阴沉沉的，看着实在是心情不佳。
　　几个暗卫跪在地上大气不敢出一下，领头的暗卫低垂着头，强撑着把事情说清楚：“我们被人引去了邻村，后来察觉到不对再回去的时候村子里的人已经…都死了。”
　　众暗卫忙低头领罚，沉默着不敢再出声。
　　帝修的手指轻轻点了点扶手，他侧头看了眼黑蒙蒙的天，并未说什么，只挥了挥手让他们下去。
　　现在天色还早，方海稍稍抬头看了眼帝修，琢磨着要不要说点什么。
　　刚准备提，却听见门口传出了动静——是白璃跟来了。
　　白璃睡觉不踏实，迷迷地醒来时发现帝修不在床上，当即就清醒了，伸长脖子到处找人，愣噔噔地下了床一问才知道帝修已经起了，他便来太极殿找人来了。
　　方海见白璃进来有些松了一口气，国师来了便好，没有谁能扛得住陛下的脾气，国师却不一样，那可是能吹枕头风的人。
　　他笑了笑，上前几步请人进去。
　　门一关上，大殿里就只剩下白璃和帝修两个人了。
　　白璃虽然不聪明，但是此刻也能看出帝修的心情不好，他上前去，站到帝修身边：“陛下今日醒的好早呀。”
　　帝修看着白璃，倏地笑了一声，伸手将白璃拉到自己腿上坐着，捏着他的手，“怎么这么笨，会看脸色却不会说话。”
　　白璃当没听见，低下头打了个哈欠。
　　“自己困就在床上睡着，出来找朕作甚。”帝修抬起他的下巴，端详着那张漂亮的小脸。
　　白璃仰着头，嘿嘿笑了声，把脸贴在帝修颈窝，蹭了蹭：“就，想来就来了。”
　　帝修亲了亲他，又让他去睡觉。
　　白璃不肯走，他扒着帝修的衣服：“陛下，您不同意我之前说的，那、那您就让我跟着去调查这件事好不好？”
　　害怕帝修不答应，他急着说：“我不是人，我是妖怪，不怕的，我也不会出事的。”
　　帝修伸手敲了敲他的脑袋，掷下两个字：“不许。”
　　白璃还想要再说什么，被帝修堵住了嘴，再被抬手抱了出去。
　　“天还早，你再睡会儿，醒来在寝宫等着朕，别到处乱跑知道吗。”帝修把人抱去了床上，放下白璃嘱咐了一句，还担心白璃不听话，又补上一句，“你要是不听话，朕就把你锁了。”
　　说完看见白璃捂着被子乖乖地看过来，心又软了，伸手捏捏白璃的脸，走了。
　　白璃躺在床上没睡着，探了探身上的妖力，还很多，再劈道天雷绰绰有余。
　　为什么不让他去呢？担心他？
　　可是他觉得他不会出事的，如果放任这个东西再作恶下去，保不准会出现什么问题。
　　可是又不敢背着帝修跑了，如果被抓住肯定要被收拾。
　　怎么办呢？
　　困意渐渐涌上心头，白璃撑不住，转身变作原形，化做一条小蛇蜷在被褥里睡着了。
　　帝修让人把消息压下去，上朝时整个人的戾气却依旧明显，朝臣们都不敢多说什么，但也有不怕死的非要论起这件事。
　　“陛下，如今坊市间都流传着不好的言论，这事若再没有个结果，怕是会引得百姓不安。”
　　帝修的面色不变，微微抬眸去看说话之人。
　　“哦？安大人有何高见。”这语气听上去并不把这句话放在心上。
　　安典暗自咽下一口唾沫，躬身垂头道：“禀陛下，臣以为此事还得由云听大师出面，云听大师佛法高深，若此事由常人所为也就罢了，如若是妖邪当道，云听大师想必会对此事进展有所益处。”
　　帝修还没说什么，底下有人反对了：“安大人说的这是什么话，云听大师年岁已大，此事又何必劳烦他这位老人家。”
　　“依臣看，不如让国师大人介入此事，国师大人那一手引雷的仙法，想来是寻常妖邪都不敢沾染的。”
　　帝修终于有了反应，他冷眼看着下首位，轻嗤一声：“朕要你们有何用，不想着如何找凶手，竟在这里寻求他法，简直是不可理喻。”
　　“此事作罢，退朝。”
　　白璃等到帝修回来的时候对朝堂上的事一无所知，他在书桌前认字，旁边还翻了一本书，是讲正史的，他觉得有意思就拿来看了。
　　虽然他能够化形也不过十几年的时间，不过夏国的历史可远远不止这么短，他还有些字不认识，便问了一旁的宫女。
　　云光殿的大宫女自然也是识字的，便与白璃解释了。
　　“回国师大人，那是云听大师的名讳。”
　　云听……
　　白璃一愣，勘天大典之后他多多少少也听过云听的名讳，但是没想到他竟出现得这么早，仔细算算都快近百年了。
　　于是和宫女打听这位云听大师的事。
　　说起这位大师，宫女脸上不由得有些崇敬：“云听大师佛法高深，据说在夏国初立之时就已然是万慈寺的高僧了，当时南方大旱，云听大师亲去，不仅缓解了旱情，还为流民们找到了安身之所。”
　　不知为何，白璃听着就感觉不对劲，常人能有这般大的本事么？难道这人和他一样是妖怪？
　　不对，妖怪可不敢这么堂而皇之地住进寺庙中。
　　那日勘天大典上离得远，他也没仔细看。
　　“那现在那位云听大师在哪儿呢？”白璃放下手中的书，仰着头问。
　　宫女还没回，身后便响起了脚步声，与此同时是宫人们的问安声。
　　白璃看见帝修了，站起身往他那边过去：“陛下，您回来啦。”
　　帝修拉住了他的手，方海见状把宫人们都撤走。
　　“怎么对云听感兴趣了？”帝修拉他到桌前坐下，把白璃顺势搂进怀中，翻看着桌上摆出来的书，问了一声。
　　白璃观他神色，随后便老老实实把话都招了：“我听说他活了很久，还有些不一般。”
　　“陛下，他是人吗？”若是道士也便罢了，道士自有一套本事，可这人明显不是，只是个明面上的高僧就能有那么大的用处，白璃有些怀疑。
　　帝修轻皱着眉，抬手抓起白璃的手腕，上面漂亮的手串在光照下熠熠生辉，那颗云听给他的菩提珠子就嵌在其中，而白璃对这一切丝毫不知情。
　　“为什么这么说？”
　　白璃掰着指头算：“我们小妖怪能活得久，清修的道士也比常人活得更久一些，但是我没听说过寺庙的僧人能活那么久，他还止住了大旱，用什么办法止住的啊？”
　　他并不怀疑云听是妖，非人非妖，若不是道士，那……或许和几十年前狐妖姐姐所说的那人一样。
　　帝修看白璃似乎在想什么事情，微微低头亲了下他的唇：“云听究竟是用了什么法子解决的大旱朕也不知，只知在那之后谙林县的人口少了一半。”
　　若说大旱是天灾，天灾过境死亡人口增多也是常事，可怪就怪在这些死人连尸体都没了。灾后的大道上只能看见零星的几个人影，那时夏国混乱，此事也只是被当作一桩怪事议论一番，也没有派人去查。
　　总不是被吃了。
　　“死这么多？”白璃有些惊讶，那时候他应该还没化形，每天除了吃就是睡，整日在山上也没察觉到有什么不对劲的。
　　“陛下，您带我去见见云听大师好不好？我想去看看。”白璃坐在帝修腿上，“您不让我去查案，这点小要求您也不答应吗？”
　　帝修磨不过他的撒娇，正了神色，伸手把他手腕上的手串取了下来：“去可以，不过得先告诉朕，要去看他做什么。”
　　一个年迈的老僧有什么好看的，帝修知道白璃心中自有思量，不过他得知道才行，也不至于到时候出现什么意外。
　　白璃看着帝修，又看看被取下的手串，歪了歪头：“我想看看他是不是妖，陛下，您取我的珠子做什么？”
　　帝修抱他起身，难得有些不在理，他沉声道：“这珠子还缺了些东西，朕让人去给你重新弄一下。”
　　白璃哦了一声，注意力又被云听的事情挪开，他仰着头去蹭蹭帝修的脖子：“那您许我去瞧他吗？您都拿了我的珠子了。”
　　这两件事怎可混为一谈？
　　帝修伸手敲了敲他的脑袋，“不过是瞧一眼，朕还没这么小气。”
　　这件事落实倒挺快，第二日早晨帝修就带上白璃出了宫。
　　这是白璃入宫以来头一回出去，虽然遮掩了身份，外人也瞧不出这马车有什么不同，但白璃就是好奇，拉了一半帘子趴在沿边往外看，还是帝修将他带了回来。
　　“行了，又不是日后就不带你出来玩了，今日不是还有正事要做吗，怎么像是没见过一样。”帝修拉他在身旁坐下，语气如常。
　　见白璃望着窗户的位置跃跃欲试，他不由得收紧了圈在白璃腰上的手臂：“朕可先警告你，要是又像上回那样跑了，朕就让你下不了床。”
　　恩威并施，随后帝修又悠悠开口：“今日事情了完便带你来玩，晚上有集会，带你看看。”

42 小狐狸精
　　说起上回的事，帝修倒是从来没问过白璃是什么妖，他以为照着白璃那软性子，该是什么兔子精才对，可是问起的时候白璃却扭扭捏捏。
　　“您喜欢什么妖怪？”白璃坐在帝修身边，问得小声。
　　这问题问的怪，难道他喜欢什么白璃就能变成什么不成？
　　不过也不能把人逗得不开心了。
　　帝修看着白璃，视线仔细从他面容上逡巡着，缓声道：“头一回见你的时候朕猜你是什么小狐狸精，小细腰晃着就到朕跟前来了，勾人的很。”
　　白璃撅着嘴，下意识看了看自己的腰身，下一瞬，低垂着的脑袋又被抬起。
　　“后来你跑得快得很，朕倒是觉得你像条小蛇。”帝修观察着白璃的神色，没有错看他脸上的那一抹惊喜，悠悠道，“朕又不会吃了你，每回见了朕都想跑，还溜得快。”
　　白璃努了努嘴，连声问：“陛下喜欢蛇吗？世人常以毒蛇猛兽来比喻不好的东西，可是也不是所有的蛇都是坏蛇的。”
　　帝修淡淡地抿了口茶，斜睨他一眼，看他小心翼翼的模样，说：“朕不喜欢软骨头的东西。”
　　马车里安静了一瞬，帝修清楚地看见白璃眼中似慌乱和尴尬的情绪，他有意要隐瞒，却做得太明显，可怜的模样几乎叫帝修心软了不再逗他。
　　白璃又像是不甘心，咬着唇，良久才从喉咙里憋出一句：“陛下，蛇也好看的，可以缠在您身上，很、很威严的。”
　　他自诩威严，手却试探着轻轻搭在帝修的衣服上。
　　帝修再如何也逗趣不了他了，大手一伸就将白璃拉到腿上坐下，勾着他的脸抬起来，语气压低了说：
　　“知道了，朕刚刚是在逗你玩，你什么样朕都喜欢。”说罢，安抚地吻了吻白璃的脸。
　　白璃却是不怎么信了，他狐疑地看过去，然后低低脑袋捏了捏手指，劝慰着说：“其实、不喜欢也没什么，大家本来也不会喜欢冷冰冰的，还会咬人的蛇。”
　　这与其说是在劝慰帝修，倒不如说是在自己劝自己。
　　帝修一听就察觉不对劲了，当即哄着把白璃抱紧了些，语气颇有些哭笑不得。
　　“朕喜欢，蛇多好啊，夏天抱着冰凉凉的，还乖巧，像你这般的宝贝更是合朕心意，朕只叹没能早些时候遇见你。”
　　“乖，朕当真是逗着你玩，不作数的，也不是成心要惹你不高兴。”
　　他哄着白璃，像是话本子里讨人欢喜的公子哥，什么样的情话都说了出来，白璃见识短，也没听过这类的好话，听了两句就耳朵发烫，可是又想继续听，软乎乎的把脑袋靠在了帝修的颈间，把自己缩起来。
　　帝修也就继续耐心哄着，说着好听的话，抱着白璃哄了一路，直到马车在万慈寺门口停下才作罢。
　　“宝贝，听够了没？”
　　马车停下，方海问了问帝修的话，帝修则轻声问怀里的白璃。
　　白璃扭捏地点了下脑袋，红着脸从帝修怀中钻出来，拿手作扇给自己扇了扇风，都不敢直视帝修，这一路的好听话到后面越说越不规矩，他的腰和屁股也被揉捏了好几下。
　　先从车上下来的是白璃，方海见他下车，刚想问安，话还没出口人已经跑到三丈远的位置去了，随后才是帝修不紧不慢地整了衣衫下马车。
　　“站那么远做什么，过来些。”帝修朝着他伸手，语气听不出一点调笑的模样，白璃百般不好意思，还是小跑着凑了过来。
　　“刚刚在车上的时候不是说害怕寺庙吗，待会儿可要跟紧朕了。”
　　白璃谨慎地看着这金灿灿的寺庙，重重地点了头，跟着帝修进去了。
　　寺庙中有一股檀香，白璃皱着鼻子嗅了嗅，当即把脸皱成一团——这味道，香过头了吧。
　　还是帝修身上的气味好闻。
　　他紧贴着帝修往里走，前面是几个大殿，往左侧穿过一道小门才到了几个禅房。
　　刚踏进院门，一股凉意扑面而来，白璃打了个寒颤，手不由得拉紧了帝修的衣裳。
　　这是一方小院子，地面打扫得干净，但是依稀可见一些青苔和冒出头的草尖，左右两旁有两个大水缸，里面飘着莲叶。
　　帝修带他进去，让人守在门外。
　　之前他下令让云听禁足，本意是护着白璃，担心这人有什么本事把白璃害了，就连那菩提珠也被他收了回去，如今白璃来瞧一眼，心里终究还能有些把握。
　　云听就站在窗边，视线若有若无地在白璃身上停了两息，随后又和什么都没发生一样弯身朝着帝修问安。
　　白璃身体靠后躲在帝修身后，扒着他的衣服探头出来瞧上一眼，这便看见了云听的脸——一张满是皱纹，苍老的脸。
　　这脸长这样，身上确有佛香，的的确确不是妖。
　　可没由来的，白璃觉得这人怪得很，看着总有些违和。
　　“这位便是国师了吧。”云听盯着白璃，眼睛微微弯了弯，透着些和蔼。
　　白璃抬起头去看帝修，没回他的话，反倒是帝修带着白璃往里走，径直坐到了上首位。
　　“今日来，主要是国师想见你。”
　　云听笑了笑：“老衲久居寺庙，还引得国师专程来见我一回，实在是老衲之幸啊。”
　　白璃躲着没去看他，自然也没把他的话听进耳朵里，反是观察着四周。
　　这禅房乍一看与平常的禅房没什么不同，只是这墙壁上贴上一层红色的布，上面勾勒着花纹，与这房间里静谧的氛围相衬着，透出一种怪异。
　　见白璃四处张望着，帝修开了口：“想来你已知晓近来发生的怪事了，说说吧。”
　　之前就有大臣举荐云听去协助查这一起案子，因为云听还真有些本事，只不过帝修不太信他。
　　云听坐在左侧的椅子上，微微正了神色，不动深色地捏了捏手心，缓声道：“此事老衲有所耳闻，但了解不多，近些时日老衲虔心修习佛法，这耳朵啊，听不到事咯。”
　　这话听着不像有问题，但是浅浅的存在有责怪帝修禁足他的意思。
　　帝修微微笑了笑，把白璃拉近到身前，伸手捏了捏他的耳垂，“到处去逛逛吧，但是别惊扰了佛祖。”
　　见白璃点头，他又说：“觉得哪里不舒服就回来找朕，朕让人跟在你身边。”
　　嘱咐了两句白璃就走了出去，房间里只剩下帝修和云听两人。
　　两个侍卫护在白璃身侧，看他逐渐往寺庙深处走，彼此对视一眼，提了一句：“大人，前面是万慈寺的禁地了。”
　　“禁地？”白璃停下脚步，望着前方的石拱门，“这禁地有什么说法吗？”
　　侍卫垂下头，解释道：“这禁地原是寺中上一任住持的埋骨地，后来云听大师说住持的佛光刚好可以镇压妖邪，此后此地便成了镇压妖邪的禁地，外人若进去了，伤及自身事小，放出妖邪事大。”
　　妖邪？
　　白璃皱皱鼻子，他好像也没闻到同类的味道啊，这是哪门子的妖邪呢？
　　“有人进去过吗？”
　　“听说是有的，偷偷溜进去，背带出来的时候人已经疯了，见人就说里面有吃人的怪物。”
　　越说越玄乎了，白璃当真想进去瞧瞧，这禅房院子里每一处都看着合理，但是细究之下好似又都不合理。
　　他作势要进去，侍卫不由得拦住他，一脸着急：“不行啊大人，这地方古怪，您若是出了什么事陛下他不会放过咱们的——”
　　白璃瘪了瘪嘴，他能出什么事情，像这样看着魁梧的侍卫他能一拳打倒两个，还担心他？
　　“你们就在这里等着，我进去看看就出来。”白璃不等他们说话，继续道，“这样吧，你们若是不放心，一炷香之后我若没回来你们便去喊人来，这么大个寺庙，还能把我藏了去不成。”
　　他执意要进去，侍卫们拦不住，只能愁眉苦脸地守在门外，眼睁睁看着白璃走进去，站在门口张望着里面。
　　白璃一进去就察觉到门内的一股阴气，从地底深处蹿上来，毛骨悚然的感觉顺着脚踝直达头顶。
　　这地方果真有问题。
　　这是一处荒废的院子，地上掉了些枯叶，有些已经发黑了，前方是一间紧闭的禅房，房门上了锁。
　　白璃越是靠近那间房越是闻到一股腥臭味，很陌生，不是他所熟知的任何气味。
　　等他站在门锁前方，微微伸了手，还没碰到锁，那门的缝隙中陡然出现了一只眼睛，只能看见瞳孔的深黑色，瞪大着看着白璃。
　　将他吓得猛后退一步，惊魂不定地看着门缝。
　　是谁？是…人吗？
　　白璃没反应过来，面前的门被剧烈地碰撞着，里面传出凄厉的哭喊声，模糊不清，像是风吹的呜呜声，又像是被割了舌头的人发出呻/吟。
　　是人？
　　有人被关在里面。
　　白璃脑子里闪过这个念头，当即上前欲把门打开，还没动手，身后传来了脚步声。
　　他转身望过去，对上云听一张苍老如树皮的脸，阴翳的眼神紧紧盯着他，开口时声音都透着无尽的恶意。
　　“国师，你走错路了。”

43 会咬人哦
　　白璃脚步微微往后退了些，他看向云听身后，没瞅见那守在门外的侍卫，心中一紧。
　　“你将他们怎么了？”
　　云听背着手，闻言笑了笑，他看着白璃：“可笑，你一个妖，那么在意人命作甚。”
　　白璃被戳穿了身份也没有多吃惊，他做出防备的模样，眼睛一眨不眨地盯着云听，突然，身后传来一阵猛的撞击声，将他吓了一跳。
　　“你在这里面关了人。”白璃握紧拳头，“你就不怕陛下处置你么。”
　　云听长长地哦了一声，一张老脸舒展开，露出笑来：“国师好奇的话不如亲自来看看。”
　　见白璃不回，他继续说：“当今太平盛世，妖邪不常出世，老衲记得几十年前好像也收过一个你这般大的妖精，那颗心……啧啧啧……”
　　他脸上漫着回味的表情，张嘴一开一合，“美味的很。”
　　吃心…的人？
　　白璃差点抑不住脸上的表情，怎么会有人还要吃心呢，就算是妖怪也少有这般靠食心增长妖力的。
　　“你不是妖。”
　　“也不是人。”
　　白璃的手颤了一下，脑子里闪过一个念头。
　　就在这时，云听又开始继续说话了：“几十年前的那个妖，好像是树妖…后来还引来个报仇的狐妖，可惜老衲不敌她，若换个时候，定能……”
　　这句话没说完，面前一道残影闪过，挥拳朝他重重击来。
　　云听躲了过去，仍旧笑着：“国师如今有龙气护身，老衲虽动不了你，但有朝一日他的龙气被妖气混杂，到那时老衲自会来找你。”
　　这句话说完，白璃眼睁睁看着云听的身影逐渐变为透明，渐渐消失在眼前。
　　面前空无一物，他的手紧紧握着，身后的碰撞声也消失殆尽。
　　两个侍卫在外面等了近一炷香，都快冲进去找人了，终于看见白璃从里面走了出来。
　　“大人您终于出来了，陛下在找您呢。”
　　白璃的神色有些恍惚，听见帝修的时候稍微回了神，他抬起头：“你们一直在这儿站着吗？”
　　两个侍卫一愣，点点头：“属下一直守在外面，没人进去，也不敢挪一步。”
　　那刚刚那是什么？云听的幻觉？
　　无论是什么，这人都有古怪。
　　白璃总觉得云天的目的不会那么简单，他知道自己是妖，也杀过妖，潜伏在万慈寺那么多年是想做什么？是在等着做什么？
　　他一路想，神情分外严肃。
　　直到看见帝修从远处走了过来。
　　他小跑过去，顾不得旁人的脸色，跑过去就把帝修抱住，一路将他从云听身边拉远。
　　帝修任由他没规没距地拉着，直到白璃停下，他伸手轻轻按了按白璃的头，知道他可能是看见了什么，温声安慰道：“没事了，朕在这里呢。”
　　白璃警惕地瞪着云听，丝毫不放松，拦在帝修面前——他好像知道云听在等什么了，他想要帝修的龙气。
　　云听抬步往这边走，面上有些奇怪地看着白璃，似乎不理解他的举动。
　　白璃当即高声喝了他一句：“你站住！不许再往前来！”
　　这一声厉喝，不止把云听喝住，还叫周围的太监和侍卫摸不着头脑。
　　帝修低头看着白璃一副倔强护在他面前的模样，伸手把人抱进怀里，余光瞥见云听似有意还要往前，没等白璃激动，他云淡风轻地开了口：“云听大师耳朵聋了不成，国师叫你站住。”
　　云听没动了，两旁的侍卫也是垂下头，大气不敢出。
　　帝修这才低头和白璃轻声说：“好了，你还有什么要说的？”
　　当然有，白璃想告诉他云听就是杀了那么多人的罪魁祸首，还想告诉他云听想夺他的龙气，剖了他的妖丹。
　　可是这一切在即将出口的一刹那又被白璃憋了回去。
　　不，不能说。
　　起码不能现在当着这么多人的面说，万一云听就这样将计就计，到那时场面可不好收拾。
　　他如鲠在喉，偏过头去不再看云听，拉了拉帝修的衣服说想走了。
　　“好，走了，朕带你去玩。”
　　说罢，他牵着白璃的手带他走出去，身后的侍卫跟上，只剩下云听一人站在原地。
　　回到马车上时帝修能明显察觉到白璃的心不在焉，没有来时路上那么高兴了，甚至连帘子也没掀开。
　　帝修拉着白璃的手将他拉至身旁，微微低下头问：“怎么了？在寺里看见了什么？”
　　出乎意料，白璃只是摇摇头，他看着帝修身上明显被侵染的龙气，只想到了一个词——人妖殊途。
　　话本里都是这么说的，人与妖的结果必定不会好，往往会一方身死，留下的那个会痛苦万分地活着，亦或者是被背叛后死状惨烈……
　　那么他与帝修呢？
　　帝修是皇帝，若他想收拾他这么一个小妖自然有的是办法，如果往后帝修不喜欢他了，他也不欲缠着人，做妖怪就是要潇洒一些，到时候他回了山上也可以吹嘘说他和人族皇帝在一起过。
　　只不过现在还有一个大/麻烦摆在眼前。
　　白璃回过神，把身子都缩进帝修怀里，熟练地蹭蹭他，轻轻说：“陛下，云听大师有古怪，他不是妖，但我闻到了他身上的血气。”
　　这一点白璃并没有撒谎，那血气不重，奈何妖怪的鼻子灵敏，还是嗅到了一丝。
　　“那院子里也古怪的很，还有那个禁地……”
　　白璃垂下眼眸，没有告诉帝修云听吃过妖的事，若是说了，他怕帝修将他护得更紧，到时候他若行动就困难了。
　　帝修伸手摸了摸白璃的头，声音温和：“好，朕知道了，朕让人去查。”
　　见白璃点头，他稍微拉开了帘子，示意他去看外面的热闹：“宝贝你瞧，你不是想出来玩吗，待会儿带你逛逛。”
　　现在是快到中午的时候了，阳光正盛，马车行到一个人少的地方停了下来，帝修带着白璃下车，落地的时候白璃好奇地打量着四周。
　　“跟紧朕，万一把你丢了朕可不知道该去哪里找。”zll
　　说着便握着白璃的手腕带他往前走。
　　热闹的气氛冲淡了白璃心里的担忧，他对什么都存着五分好奇，又什么都没见过，一路上看着稀奇古怪的小玩意儿就挪不开眼了。
　　帝修跟在他身旁，看见他心情似乎舒展了不少，随即又无奈地笑笑，要说以前有人与他说会遇上这么一个事事牵动他心弦的小妖怪，他定是不相信的，谁知道现在会是这么个光景。
　　“您看，那里有糖人——”白璃指了指前面不远处的小摊贩，拉着帝修就往那边去。
　　帝修跟他过去，摊主问要捏个什么样的糖人。
　　白璃沉思一会儿问：“小蛇你能捏出来吗？
　　“能啊，自然能，肯定给小公子捏出一条最漂亮的小蛇。”摊主笑着道。
　　白璃又问帝修要什么，“要不给您捏条大龙，会喷火的那种。”
　　帝修伸手弹了下他的脑袋：“别调皮了，肚子不饿么，待会儿就带你吃饭去了，零嘴别吃太多。”
　　这些白璃都是知道的，他鼓了鼓脸，没等多久小蛇就到了他手里，他上上下下看了个仔细，给了钱走远了才悄悄和帝修咬耳朵：“我可比这糖人小蛇好看一百倍。”
　　帝修有意看顾着他的心情，顺着他的意便说：“回去给我瞧瞧。”
　　白璃一愣，有些犹豫地看着他，又有些不解：“您真不怕么？我有尖尖牙的。”会咬人哦。
　　说罢，他微微张口露出獠牙给帝修看，虽然现在是一副人身模样，但口中的两颗尖牙也同样让人瞧见了心生退意。
　　这大街上来往的人那么多，白璃就这般张嘴露出了尖牙，被帝修一把伸手捂住了嘴，带了些无奈和教训的意味：“小傻子，你是想被围观吗？出门在外得警惕些。”这么笨，也不知道是怎么一路从南边过来皇城的。
　　白璃懵懂地收起尖牙，点点头，抬手抱住帝修的手臂，扬起一抹笑来。
　　“陛下，我饿了。”
　　这话说得也不对，帝修咬咬牙低声道：“这在外边不能叫陛下，叫我公子。”
　　可是陛下就是陛下啊。
　　白璃有些不高兴，环视四周，闷闷地低下头哦了一声。
　　“不是要凶你，你想，万一我的身份说出来引起了混乱，是不是接下来就玩得不尽兴了？到哪儿别人都毕恭毕敬的，你会开心吗？”帝修稍微搂了下他的腰，高大的身躯遮挡着白璃，低下头轻轻吻了下白璃的额头，安抚着道。
　　白璃很好哄，转念一想帝修的话也觉得在理，傻乎乎地摸了摸脑袋，嗯了一声，不见之前的沮丧模样。
　　“想你没来逛过皇城，今日就带你去吃吃一品斋的饭菜，对比一下御膳房的会如何。”
　　白璃一听眼睛就亮了，他饿得快，听帝修这么说自然是迫不及待了，拉了拉帝修的手，将他从角落处拉出去：“那我们走吧，现在就去。”
　　一品斋的饭菜和点心都是数一数二的好滋味，远近闻名，也只有有钱有势的人家才能吃得起。
　　白璃还没进去就闻到了一股香气，跟在帝修身边一路上到了三楼雅间。

44 又跑了
　　一上三楼，楼下的嘈杂声顿时少了些，周围的景致也不同，清净了不少，走廊上除了几个站着的侍女，再没有旁人了，门都是关上的，也看不见里面有没有人。
　　他们被引去了一个靠窗的雅间。
　　白璃双手扶在窗沿上微微往下看着下面，下面很是热闹，来来往往的人，因为四国朝拜，所以也有些穿着异国服饰的人。
　　他在想有什么办法能解决云听，单凭借他一人是办不到的，可是吴明山离皇城那么远，帝修定不会让他回去叫帮手。
　　他的妖怪身份不能暴露，那这件事就只有背着帝修偷偷做。
　　白璃仰了仰头，忽而看见天上飞的鸟儿，一时恍惚。
　　吴明山虽远，但鸟儿可以飞过去啊。
　　可是鸟儿不通灵智，如何给他传信？就算是有能飞跃两地的鸟儿，那也是逐年培养出来的。
　　帝修吩咐好之后转头就看见白璃看着窗外发着呆的傻样，心头有些好笑，轻声走了过去，站在他身后微微低下身子：“宝贝，你在看什么呢？”
　　白璃被吓了一跳，猛地转身，结巴着摇头说没有。
　　没有？
　　这可不像是没有的表情。
　　帝修没说什么，往前一步逼得白璃退到窗前，后背靠在窗沿上，他则双手撑在沿上，让白璃不得不仰起头看他。
　　“怎、怎么啦陛下……”
　　白璃被看得心虚，小表情一览无遗，终究是没敌过帝修的压迫力，委屈地开了口：“我就看看也不行吗？你做什么那么凶……”
　　帝修缓和了一下神色，伸手把人抱起来，抱去座椅上坐好以后才说：“朕下午有点事要去办，不能带着你，你先跟着方海回宫，朕事情办完了就回来，过几日晚上有灯会，朕再带你来玩。”
　　一句话说完，白璃的表情是变了又变，他费力地处理着这句话中的含义，慢慢地哦了一声，点着头，乖乖地应了一声。
　　帝修微微垂下眸，看着白璃脸上乖巧的笑，怎么也觉得这个笑不对劲。
　　有人敲了门，他没搭理，抬手勾了下白璃的下巴，警惕了一句：“你可别装着乖，转头就跑没影了。”
　　“嗯？怎么会呢？”白璃绷着嘴唇，有些心虚地念了句。
　　他其实打算是趁着帝修不注意的时候去探一探云听的深浅，若是打不赢他就跑，总归身上是有龙气傍身，不至于会栽在他手上。
　　现在帝修有事要办那就更好了，他早去早回，说不定等帝修回来的时候他早已回来了，一切就和没发生似的，帝修也不会训他。
　　他想好了，见帝修正看着他，伸手去抱着他的腰，把脑袋往上贴，无意识地撒着娇：“陛下，我饿了，什么时候开饭啊？”
　　帝修捏了捏他的脸，说等一下，然后叫了外面的人进来。
　　方海躬着身，走近帝修身边，回复道：“陛下，朝岚国的二王子现今正在府邸修养，说是前些日子伤了腿，走不得路。”
　　帝修嗤笑一声，手指轻轻点了点桌面：“他倒是病痛多，一会儿风寒一会儿腿伤的。”
　　“那朕自然该去瞧瞧他。”
　　方海在一旁笑着奉承说陛下自有决断，白璃傻乎乎的听不懂他们话中的意思。
　　一桌子饭菜上来的时候白璃也没顾上去思虑其他的事，他快被香迷糊了。
　　宫里御膳房做的菜自然是精致又美味的，可这一品斋的饭菜也与之不相上下，吃起来有种别样的味道，白璃说不出来，可就是好吃。
　　他吃饱了就容易困，秋意渐浓，下午时虽然有太阳，但吹起风来也让人觉得凉。
　　帝修带他回了马车上，见他打着哈欠靠坐在车壁上，轻轻抚了下他的脸，温声说：“回去不必等着朕，困就睡一会儿，今日老师也不来，安心睡吧，莫要多想。”
　　白璃嗯了一声，困倦地眼皮子都要耷下来了，他微微看着帝修，打起精神扬起头去碰了下他的唇，碰一下就退回来，勾引似的动作硬生生被他做的和不谙世事的孩子一样。
　　帝修都快习惯白璃的这些小动作了，这般又近又退的模样，不就是等着他主动去亲吗？
　　他抱着白璃到自己身上，双手将他环住，唇瓣贴了贴白璃的嘴唇，低哑着声让他张嘴。
　　白璃微微张口，软嫩的小舌头下一刻就被帝修含住。
　　狭小的空间内温度似乎陡然升高了不少，白璃被亲得说不出话，含含糊糊地伸手去推，好不容易分开又被帝修摸上了腰。
　　“您、您还有事呢！”担心帝修就在这马车上做出坏事，白璃往后躲了躲。
　　帝修却不在乎，也像是故意要逗白璃，手伸进了他的内衫中，贴上了肚皮上软乎乎的肉：“有事又如何，你更重要。”
　　像是一团火噌地一下冒到了脑门上，白璃红着脸推拒，“事更重要。”
　　帝修也只是捏了捏，到底没在马车上就把白璃怎么样，感觉到白璃在轻轻颤抖着，他将手撤了回来，抬头又亲了下白璃。
　　“朕走了，你听话些，别乱跑。”
　　白璃答应得好好的。
　　等到帝修彻底走远，他拉开帘子张望了一下，呼出一口气，心下探了探身上的龙气，幸好，还多着呢。
　　得找个机会跑掉。
　　在回宫的路上白璃是不敢乱跑的，不过只要一进皇宫，等宫人们眼睁睁看着他进了寝殿就可以了。
　　马车一路晃进了宫殿，停下的时候白璃差点都睡着了，方海在外面喊了他一声。
　　“我有些困，待会儿吃饭不用喊我了，也不要进我的房间。”
　　宫人们低头答是。
　　白璃一进去就把门关上，他小步跑过去把被子裹成有人睡着的模样，再把床帘拉上，心脏跳得有些快，接着便做贼心虚一般往窗边去。
　　下一秒，房间里的人影消失不见，取而代之的是一尾瘦小的白蛇，眼睛圆溜溜的，瞅一眼四周，毫不犹豫地爬上了窗边的缝隙处，钻了出去。
　　-
　　帝修到番府处的时候还忧心白璃会不会生出小主意，又转念一想他应该是不敢的。
　　他带着众人进去的时候明显惊到了不少人，番府的侍卫大多数都是夏国人，但也不乏有些异邦人。
　　其中的区别还是能够分清的。
　　帝修无视了面前朝他行着大礼的一干人，扫一眼周围，问韩风白在何处。
　　“回陛下，二王子现今正在房间休养，不知陛下亲临，未来行大礼，望陛下恕罪。”
　　帝修手指轻点着桌面，有些不耐烦。
　　在他身旁的侍卫立马懂了这意思，瞪了那人一眼，喝声道：“陛下问你二王子在何处，你只管带着陛下去便是，哪儿来这么多话说！”
　　那人畏畏缩缩的，陪着笑说是，规规矩矩地没再吭声，带着帝修等人往里面走。
　　穿过小花园，很快就到了厢房。
　　帝修大步踏上台阶，还没进去就看见韩风白被人搀扶着一瘸一拐地上前来，脸色发白，虚弱地行了个礼。
　　“二王子不必多礼，既然腿脚不便就起来吧。”
　　帝修走进去，到会客厅的正座坐下，扫了一眼弱不禁风的韩风白，有意无意地说：“说起来，这还是朕第二回见到二王子。”
　　秦青干笑了两声，后背无端渗出冷汗，心道主子还真抬举他，这么浓郁的龙气，他单单是瞧一眼都要睁不开眼了，如今还当着帝修的面说话，更说不出口了。
　　“是、是外臣的不是，外臣无礼…未去觐见陛下……”
　　帝修锐利的视线从他身上扫过，倏地一笑：“朕倒是觉得，二王子比之第一回见面，变了些。”
　　秦青骤然缩了下瞳孔，没敢抬起头去看他，只毕恭毕敬地低着头，装出一片坦然的模样，恭谨道：“陛下说的是，外臣体弱，是外臣的不是。”
　　帝修冷笑了一声，忽然皱起眉，看着这四周：“你这房里燃的熏香倒与万慈寺里的有些像。”
　　秦青显然是没能反应过来，他愣了一下，呆呆地道：“这是，是旁人送的。”
　　这话说出来虽然没有明面上的不对劲，但是仔细一听就是觉得哪里有些奇怪。
　　帝修又问他：“二王子远道而来可曾去万慈寺上过香，听闻朝岚国敬重神佛，想来是一来便去见了云听吧。”
　　秦青回答得谨慎：“回陛下，外臣体弱，还未去拜过万慈寺的高僧。”
　　“等几日就去见见吧，想来你们也会投缘。”
　　秦青答了是。
　　厅内一时安静下来，帝修没再说话，他喝着茶，仿佛只是来找韩风白说说话的。
　　过了一会儿，秦青受不了这压抑的气氛，后背一片冷汗，禁不住问帝修：“陛下今日来是……”
　　帝修慢条斯理地放下茶杯，缓缓道：“前些日子城外发生了一些事，就朕所知，事发那日有人看见了二王子出现在现场。”
　　“二王子怎么解释。”
　　秦青能怎么解释？他知道什么？
　　不得不说被帝修这么问一句不亚于被人勒着绳子审问。
　　他张张口，一时有些不知道怎么回。
　　帝修等着他回答，还没等到，门外突然进来一个侍卫，快步走到帝修身边，低声与他说了几句。
　　他的脸顿时冷了下去。

45 谁伤的你
　　时间回到一个时辰以前。
　　白璃刚变为原形跑出云光殿，青天白日里他这么一条显眼的小白蛇在皇宫中肆无忌惮地逃窜着，还没出御花园就被眼尖的小宫女瞧见了。
　　那尖利的叫声反倒将他吓得半死，眼瞧着闹出的动静变大，他忙慌乱跑了。
　　皇宫中怎么能允许蛇鼠之类乱窜，一时之间抓捕着白璃的架势变得更大，几乎要让白璃无处可躲。
　　好不容易跑出了御花园，他绕着草丛中的路爬行，顺着跑去了外墙边，爬上高高的围墙时还颇为自得地瞧了眼下面。
　　一个都抓不到他，好没用。
　　想着便爬了下去。
　　本来白璃是不会被发现不见了的，可是后来找那条白蛇的动静闹得大了些，何处都找不到，宫人们生怕白蛇是躲进了云光殿，无奈白璃在睡觉，犹豫一阵还是问了一嘴。
　　关上门之前白璃吩咐了不许打扰，谁敢违他的命？但是现在一条不知从何处来的白蛇出现在云光殿附近的御花园中，宫人们都拿不准主意了。
　　要是这白蛇有毒，伤了国师，那他们有十条命都不够还的。
　　想到这里，宫人们都浑身一哆嗦。
　　宫女荷月上前去敲了敲殿门，声音轻得很，生怕闹出点旁的动静。
　　她敲了敲，低声问：“大人，侍卫们在抓捕一条白蛇，恐躲入了云光殿内，大人您……”
　　众人摒住了呼吸，一双双眼睛看着门，等着里面的回应。
　　过了一息、两息、三息……没有声音。
　　荷月深吸一口气，耳朵贴在门边上，再问了一遍：“大人，有一条白蛇恐躲入了云光殿，奴婢们收拾好了另一间房，大人不若先去那处睡一会儿？”
　　又等了一会儿，还是没有声音。
　　宫人们的脸色有些变化。
　　荷月再敲了敲门，还是没听到里面的动静，她皱着眉，轻轻推开了殿门，悄声走了进去。
　　门外的人没等多久就见到她跑出来，脸色大变，惊慌地喊着：“大人不见了！”
　　消息传到帝修那边的时候白璃已经到了万慈寺。
　　他冷着脸看着云听，随即谨慎地扫着四周。
　　云听似乎对他的到来并不奇怪，他甚至笑了笑：“国师大人还有什么事要与老衲说的吗。”
　　白璃警惕地没有上前，而是问他：“禁地中你囚着什么东西？”
　　云听依旧笑眯眯：“你不是都看见了么，人啊。”
　　不过是已经死了的人罢了，由他制成了幻象，心智不坚定的人看见这种幻象就容易失智，可惜白璃没有。
　　真是可惜。
　　云听闻见了白璃身上沾染的龙气，笑容更大了，他上前一步：“你是从吴明山来的吧，我在你身上闻到了一股熟悉的狐狸味儿。”
　　不待白璃回答，他笃定自己的想法：“怎么，你来是想为那个树妖报仇？”
　　白璃没搭理他的话，右手手心凝聚出妖力，在云听来不及反应的时候冲了上去，猛地伸出右手，裹挟着龙气的妖力拥有无穷的力量，狠狠往云听的心脏处砸去。
　　电光火石间被云听快速躲了下，那股力道擦过他的肩膀，将墙壁砸出了一个大坑。
　　云听收敛了笑容，右手拿出了一把冒着黑气的剑，二话不说就朝着白璃挥去。
　　他虽然看着年迈，但是身体的灵敏度丝毫不亚于壮年的小伙子，白璃躲了几下，掩不住心里的怪异，这人修的到底是什么诡异佛法，这般大的威力。
　　白璃跳到了树上，云听下一秒又冲了过来，他脚尖一跃，堪堪躲过砍来的那一剑，回头一望，腰粗的树干被一刀切断，轰然落到地上。
　　白璃冷了脸，不再纠缠下去，右手结出一个法印，熟悉的闷雷声在上方天空中响起。
　　云听变了脸色，他站到白璃的另一方，抬头瞧了眼天，未等雷电聚集起来，高声喊了一句：“韩风白，你还要等到什么时候！”
　　身后无端聚起一道厉风，白璃察觉不对，立马躲了一下，风中夹杂的刀片直直地插/进了树干上。
　　韩风白立于白璃对面，眼睛微微眯起，打量着白璃的模样，倏地一笑，抬高了声音风流的笑道：“到底是英雄难过美人关啊，这小妖精比我见过最美的妖精还要美的多，也难怪帝修看上了。”
　　白璃被两面夹击，意识到这是个陷阱，对付云听一个人他都够呛，现在还多了个厉害的妖，这让他怎么打？
　　不等他反应，韩风白快步冲了过来，加之背后的云听也提剑而来，凌厉的动作叫白璃没法躲，终究被打伤了几下。
　　他重重地撞在了墙壁上，摔下来时嘴角溢出血，他抹了一把，又重新站起来。
　　这时候天上的雷声愈演愈烈，猝不及防便劈了下来。
　　一道白光闪过，饶是云听和韩风白躲了躲，也没能完全躲得过，多多少少被雷电擦过，一时间几乎要站不起来，双脚发软跌在地上。
　　白璃赶紧趁机往外跑。
　　他被伤得不轻，再加上刚刚那道雷用去了身上大部分的妖力，如今有力气跑就不错了，若是等身后二人缓过来追上他，那他可就真的栽了。
　　想到这里，白璃咬了咬牙，咽下喉中的血腥气，扶着墙壁快步往外走。
　　“还不追上去！”云听撑着地面站起来，面目可怕，盯着白璃远去的背影，抬脚的一瞬间又软了腿。
　　天雷这种东西不论是对魔修还是妖修还说都是致命的，更遑论是沾着龙气的天雷。
　　韩风白追不上去，咬着牙撑着自己站起来，朝着白璃跑的地方追过去。
　　白璃越跑越没力气，那道天雷虽没有勘天大典那天引出的厉害，但也费了他不少妖力，再加上之前和云听打了一场，还落下了伤，若不是心里那点求生意志支撑着他，恐怕他能就地倒在万慈寺的地上。
　　帝修找白璃快找疯了，他心头憋着怒气和慌张，听着手下传出一无所获的消息，冷着脸下令继续找，把皇城翻个遍也要把人找到。
　　方海站在帝修跟前不敢出声，忽地想到了什么，道：“陛下，国师大人是不是想来找您，却迷了路？”
　　帝修的眸子沉沉的看着天，突然开口：“那边是不是聚起了云。”
　　方海急忙扭头瞧上一眼，点了点，琢磨着那个方向：“回陛下，那像是万慈寺的方位。”
　　方海说完这句，陡然察觉到周围安静了一些，还没来得及反应就见眼前一道身影掠了过去——帝修快步推开门往外走，驾着马带着浩浩荡荡的禁军就往万慈寺的方向赶过去。
　　万慈寺距离皇城中心不远，甚至可以说得上近，帝修快马加鞭不到一炷香就赶到了寺庙外。
　　寺庙的香火气浓郁地扑出来，帝修翻身下马，还没嘱咐什么就看见头顶的那道雷终究是落了下去，直直地打在寺庙中的某个位置。
　　他视线冷冽，叫禁军跟上，封锁整个寺庙。
　　白璃跑得跌跌撞撞，身上的衣服都沾了些血迹，他快没力气了，只能强撑着不让自己摔倒，后面还有人跟着，若是被抓到了那可就糟了。
　　思绪混乱之余他甚至还在想：要是帝修回去发现他不见了会不会发脾气？如果他这回真的死在这里了，帝修会不会给他报仇？
　　应该会的吧，一日夫妻还百日恩呢……
　　他勾起唇笑了笑，一笑就牵动着伤口疼，力气顿时就失了三分之一。
　　他站在原地缓了缓，再抬起脚准备往前走的时候突然听见一阵急促的脚步声传来，还没抬头，身子已经被人抱住，结实的双臂将他拦腰抱起，转身往外走。
　　嗅到熟悉的味道，白璃终于能够放松下来，他白着脸，侧头轻轻蹭了蹭帝修的衣服，张嘴喊疼。
　　帝修本来憋了一路的火气，见他伤成这副模样也不敢再责骂，闻言站定住，高声喝了一句：“都给朕低下头把眼睛闭上！”
　　侍卫们不敢不从，当即低头闭上眼。
　　帝修抓着白璃的后颈堵上了他的唇，渡过去一道道精纯的龙气，见他脸色稍微缓和才松开，将他再往怀里揉了揉，冷眼瞧着万慈寺内的僧人，下了命令：
　　“将万慈寺里所有人收押大狱，没朕的旨意任何人不得求见。”
　　“是！”
　　白璃被安全地带离了万慈寺，坐在回宫的马车上，他虚弱地靠在帝修身上喘息着，身上的血迹看着那般刺眼。
　　帝修握着他的手腕，眼眸中闪过一丝暴虐的杀意，低声问白璃：“谁伤的你。”
　　这要说起来白璃可就要告状了。
　　他轻轻哼了一声，语气里透着委屈和愤怒：“是那老和尚，他打不过我就找帮手，他们两个人围攻我…本来我是能赢的——”
　　帝修无意识握紧了手，听见白璃的轻声痛呼才松开了力道：“朕会让他们付出代价的。”
　　白璃知道帝修护着他，本来要面对死亡的恐惧却在看见他的那一瞬间被冲淡，他后知后觉地红了眼，哑着声委屈地叫：“你再来晚一点我都要没了……”
　　说罢就哭了出来。
　　帝修抱着他任由他哭，哭了一阵又担心他身上的伤，低头下去堵住他的唇。

46 别凶我了
　　白璃自知有错，他不敢在这种时候还和帝修对着干，只哭着喊疼，蜷缩在帝修怀里将自己柔弱的姿态摆出来，这样也能让帝修对他心软一些。
　　帝修没说话，听他哭了一阵，心里的担忧和怒火不降反增，他却没表现出来，沉着脸用手轻轻抚着白璃的后背。
　　等进了宫，马车径直往云光殿的方向去，白璃哭了一路，声音逐渐低了下来，却不敢抬头看帝修的脸。
　　等到哭声完全止住，马车里顿时安静下来，只能听见外面车轱辘从地上滚过的声音。
　　白璃咽了咽口水，下意识抠了抠自己的手心——他有些紧张。
　　疼是真的疼，怕也是真的怕。
　　马车停了下来。
　　白璃被抱起来，他将脸埋在帝修的衣服里，恨不得钻进去。
　　帝修抱着人快步进到了内殿，早已在此等候的御医赶忙上前行礼，又被方海拉着上前给白璃诊治。
　　白璃的脸有些苍白，眼神中透着无措，自帝修说完那句话以后再没开过口，他不经意看见对方脸色时也被吓到了，他从没见过帝修那么凶的样子。
　　一时间身子都在轻轻颤抖着。
　　御医诊脉时紧锁着眉头，稍过一会儿撤下了手，转头朝帝修道：“国师大人内伤有些严重，应是被重力所击，这需得好生调养，外伤也需抹上药，微臣这就去准备。”
　　帝修颔首。
　　方海送走御医时特意退走了内殿的宫人，他将门关上，好让帝修和白璃单独相处。
　　白璃有些紧张，藏在被子里的手指无措地动了动，眼巴巴看着帝修，看了好半晌也没看见帝修的脸色有缓和下来的迹象。
　　他又要哭了，撑着身子从床上爬起来，将手伸出去想去够着帝修，却没碰到，还差一点距离。
　　就这么一点距离，帝修都没舍得往前一步全了白璃的这点心愿，他站在原地，眸色冷淡，静静看着白璃。
　　白璃有些怕了，他宁愿帝修教训他一顿也不想他这样不理他。
　　终归是出了声。
　　“陛下…您，您抱抱我好不好？”声音带了点哭腔，伸出去的手臂还愣在原地，纤细的小臂上有一条突兀的血痕，衬得整个人更加脆弱。
　　“您不要生我的气…唔呜…您抱抱我……”白璃哭得眼睛通红，眼泪像珠子似的掉下来，他想要再往前一些，再往前一些就能抓到帝修的衣裳了。
　　左手陡然按在床沿上按空，他的身子猝不及防偏了过去，眼看着就要摔下床——帝修将他接到了怀里。
　　接着是一道连贯的动作，脏裤子被一把扯下扔了出去，一道利落的巴掌声响起，帝修的巴掌毫不留情地落到了白璃嫩生生的屁股上，一连三下，那块嫩肉很快变得绯红一片。
　　饶是被剑划伤也没有这么让人觉得难耐，不仅疼，还酥麻麻的，随着帝修的巴掌继续落下，白璃很快承受不住，眼中滚出泪，伸长胳膊往后推着喊疼。
　　“闭上嘴，再哭朕只会打得更凶！”帝修说着，手高高抬起，脆响似划破了空气，带着压抑不住的怒气。
　　白璃还是哭，本能地蹬着腿要逃，却被死死压住，又被接连打了十来下才被帝修松开。
　　一被放开他就往床上躲，找到被子钻了进去，本来因为帝修渡过来的龙气止住血的伤口被再次崩开，血又淌出来沾到了床上。
　　帝修坐在床边冷眼看着被窝拱起来的一小团，伸手强势地把白璃连人带被抱进了自己怀里，他要扯开被子，却被白璃死死抓住，声音慌乱至极。
　　“陛下、陛下！您就这么说…我听的、我都听的！”白璃死死抓着被子，躲在漆黑中，眼睛里泛着泪，害怕地眨了眨。
　　帝修抱着那小小的身子，右手悄无声息地钻进了被子里，贴上了白璃的后背。
　　察觉到白璃一瞬间的僵硬，他开口道：“离开的时候答应朕答应的好好的，转头就敢给朕跑，还单枪匹马去做了这么危险的事，落得一身伤回来，若不是朕察见天色有异去万慈寺找你，你是不是自此不见了朕都不知该找谁报仇去。”
　　越说下去帝修的声音越冷，贴着白璃后腰的手也转为锢着他，颇为掌控欲地不许他逃。
　　白璃呜咽了两声，身上的所有力气都被消磨得差不多了，被帝修锢着微微松了松被子。
　　“你怎么这么大的胆子呢？也不看看那老东西比你大了多少岁，心眼多了多少，都说了朕会处理，你上赶着去做什么呢！”帝修是威严的帝王，这种语气都是有所收敛了，奈何白璃依旧听了难受。
　　他躲在被子里，呼吸有些热热的，身上的伤口疼，屁股也痛，他没吭声，也咽下了哭腔。
　　头顶的被子却被突然掀开，视线陡然变得明亮，白璃抬头一瞬间看见了帝修，下意识的反应竟是双手护着脑袋，低着头缩成一团。
　　这反应被帝修看在眼里，他眸子剧烈地收缩一下，锢着白璃的右手都有片刻的僵硬。
　　白璃怕他？
　　他回过神，看清了白璃身上的血迹，深呼吸一下，开口时声音有些哑。
　　“过来，朕不打你了。”
　　白璃也只是一瞬间吓到了，听见帝修的话以后放下手，怯怯地看向他。
　　帝修勾住了他的下巴，抬起他的头吻了他。
　　他的动作很温柔，像是在抚慰白璃刚刚受到的惊吓，轻轻的，缠绵地吻着他，手指也抚过刚刚下手的两瓣臀肉，轻轻的揉了揉。
　　龙气接二连三地灌进白璃体内，他的伤处渐渐愈合，被松开时白璃神色有些倦怠，他无力地倒在帝修怀中，长睫颤了颤，声音低低的说：
　　“陛下，您不要生我的气了，我知道错了……”
　　“不要凶我了…我害怕……”
　　帝修低头吻他的眼尾，拂开他脸上的泪痕，说：“不凶你了，不吓你了。”
　　方海再被喊进去的时候药刚好被呈上来，一端进去，浓重的药味就席卷了整个内殿。
　　白璃皱着眉，咬唇盯着那碗药，刚想摇头说不喝，余光瞥见了帝修的神色，终究是颤颤巍巍地伸出手去接。
　　没接住，被帝修端过去了。
　　“去准备热水和帕子。”帝修说着，用勺子舀了舀碗里，递给白璃，示意他喝下去。
　　嗅到那浓重的苦味，白璃几乎要干呕出去，一勺下肚，他摆着手，精神劲儿肉眼可见地灭了些。
　　“再喝一点儿，不喝药身子怎么好。”帝修的话虽不严厉，但说出来就有些威慑力，白璃刚刚被训得和个乖乖仔一样，现在更是听话的很，又往前凑了凑脑袋，伸出舌头舔了口药，苦的他舌头都麻了。
　　无奈还是张口尽数吞下。
　　喝口药像服/毒似的，眼瞧着白璃喝的难受，帝修将碗递走，拿出一块糖饴喂到白璃嘴里，见他咂咂嘴，上前将他从床上抱起来。
　　“收拾一下。”
　　说罢，抱着白璃去窗边矮榻上坐下，再回来的时候床铺已经被重新整理好了，热水和干净的帕子被摆放在一旁。
　　“都下去。”帝修将白璃抱回床上，让所有人都退下，等人都走干净了才伸手剥开白璃身上裹着的被子，扔到地上。
　　刚刚他就被脱了裤子挨打，现在又被剥了衣裳，整个人赤条条地坐在床上，躲都无处躲，身上的淤青和伤口也就显得那么触目惊心。
　　白璃很乖，任由帝修用热帕子给他擦身，让伸手就伸手，不过在转身趴在床上的时候还是有些犹豫。
　　他身上很白，皮肤也嫩，所以屁股上那块绯红的痕迹才那么明显，热帕子触上去的时候他禁不住叫了一声，回头注视着帝修的神色，娇气地喊了句疼。
　　帝修一时没敢再动，等他彻底完成这项艰难的任务，白璃已经趴在床上睡了过去。
　　睡着的白璃脸上有种放松，仿佛睡在帝修身边便可以什么都不用害怕，他的身子随着呼吸均匀地起伏着，帝修看了一会儿，刚想把被子盖在他身上，却发现自己忘了一件事。
　　他忘记给白璃擦药了。
　　方海在门外守到天蒙蒙黑的时候帝修从里面走了出来，他忙上前去，低声凑到帝修身边说了句什么。
　　帝修的反应有些平淡，像是早就料到了一般。
　　他吩咐人守好云光殿，径直往外走。
　　当狱中关押的僧人见到帝修到来的时候都持不住脸上镇定地神色了，一个个攀在栏杆前，口中大呼冤枉。
　　负责审问的大臣是刘卿玉，他虽然长得斯文，但是做起这等血腥的事也毫不觉得不适应。
　　见到帝修来了，他起身行礼，刑室中的血腥味儿一股股涌出来，帝修却面不改色。
　　“问出什么了。”他坐在上首位，问。
　　刘卿玉惭愧地低下头：“只问出点无关紧要的事。”
　　“番府的人带过来了没。”
　　“回陛下，都带来了，但是属下去的时候韩风白不在府中。”
　　这可真是巧得很，云听不见了，韩风白也没了影子。
　　见帝修不说话，刘卿玉叫人把东西呈上来：“陛下，臣在搜查万慈寺的时候发现了这个东西。”
　　那木匣子里装着的是一颗血淋淋的心脏，打开匣子的一瞬间，腥气扑鼻。

47 把他关了起来
　　什么样的人才会在木匣子里装上一颗看上去还新鲜的心脏，然后藏在机关密处。
　　帝修厌恶地看着这血淋淋的心脏，等着刘卿玉继续说下去。
　　刘卿玉观察着帝修的反应，继续往下说：“除了这心脏，微臣还在万慈寺的禁地密室中发现了不少陈旧的血迹，和一个祭台。”
　　这看上去就像是在使用什么邪术，若这个消息传了出去，只怕是整个夏国都要哗然，云听大师是什么人？那可是受人尊重的高僧，怎么可能和杀人、和邪术扯上关系？
　　可是事实就摆在眼前，不信也得信。
　　“继续去查，加派人手去找。”
　　“是。”
　　-
　　白璃再醒过来已经是第二天了，他睁开眼看见了头顶的云纹浮雕，脑袋有些痛，撑着爬起来时听见了外面的雨声。
　　天有些暗，等他下床穿好衣服打开门时一道凉风吹过来，穿过门缝，让他耸了下肩。
　　“大人，可是要用膳？”门外站着的宫女白璃不识，甚至没见过。
　　他愣了一下，问她：“陛下去哪里了？”
　　“回大人，陛下现在御书房。”宫女毕恭毕敬地回道。
　　他点点头，抬脚欲走出去，脚还没落下就看见左右站着的两排侍卫动了。
　　他不解地歪了歪头。
　　“大人，陛下吩咐了，您不能出云光殿一步。”宫女依旧垂着头，毕恭毕敬地回答。
　　这是要把他关起来？白璃把脚收了回来，鼓了鼓脸，问她：“那我什么时候能出去？”
　　宫女垂头沉默着。
　　白璃又去看周围的其他人，都是生面孔，他得到了一片沉默。
　　“去摆膳吧，我饿了。”说着，他转身回了大殿内。
　　门又被关上，白璃坐到桌前，他的伤口已经不痛了，但是昨天那场打斗依旧让他有些心惊，真的就差一点了。
　　没过一会儿，门被敲了敲，进来的宫女太监带着热食摆上，然后安静地站在一旁。
　　白璃索然无味地吃着，突然又看看陌生的宫女。
　　“陛下什么时候来看我啊？”
　　宫女朝着他宽慰一笑，垂眸说：“陛下说了，等他处理完事情就会来找您的。”
　　哦。
　　白璃咬了口馄饨，看着冒热气的碗，没吭声。
　　那他就再等等。
　　一等等到了下午，帝修像是忘了他，没有再传消息过来，也没有过来看他，更不许人放他出去。
　　白璃快等不住了，他想见帝修一面。
　　门又被推开，雨已经停下了，地面湿漉漉透着水，宫女端来了药。
　　这药苦的很，白璃不想喝，其实他受的伤靠着逐渐积攒的妖力也能自己好起来，不过是久一些，这药太苦了，他实在不愿意喝。
　　他不喝药宫女就不离开，四个人站在面前的左右两侧直直地看着他。
　　白璃深呼吸一口气，问她们：“陛下还在忙吗？就不能来看看我吗？或者我去找陛下也可以的，我不乱跑，就去找陛下。”
　　宫人们为难地低下头，对他所说的话没有反应。
　　“那我不吃药了。”说着，白璃转身往内殿走，掀开被子就往床上躺。
　　其实他大可以偷偷摸摸跑出去，谁也发现不了，但是他有些怵，这种事做一次就得了沉痛的教训，再来第二回他可能有些吃不消。
　　想到这里，白璃摸了摸屁股肉，已经不疼了，但是想想还是臊得慌。
　　他不肯吃药，又执意要见帝修，宫人们很快就上报上去，没等多久白璃就等到了帝修。
　　门推开的时候白璃转过身往后看了一眼，透过帘子看见了帝修挺拔的身躯，急急忙忙把被子拉上去盖住自己，生怕直面帝修。
　　帝修站近了才看清白璃小心翼翼的动作，一时有些好笑，伸手揉了揉他的脑袋：“想把朕引过来，引来了又躲被子里，你还是小孩吗？”
　　欲擒故纵这一招算是玩明白了。
　　白璃声音闷闷地在被子里响起，说着还有些忐忑：“我怕你还没消气……”
　　见帝修没有像昨天那么生气的样子，他慢吞吞地从被子里钻出来，大大的眼睛看着帝修，直白地问他：“你为什么不让我去找你呢？我不会乱跑了。”
　　帝修给他勾了下散乱的头发，手指轻轻落在他的下巴上，随意地晃了晃，将白璃的脑袋晃得左右打偏。
　　“你在朕这里可没什么信用了。”
　　白璃有些急，双手攀上了帝修的大腿，直起腰凑近他：“那你不来找我，又不许我去找你，那…那……”
　　“朕没有不来找你，只是想等事情处理完以后再来找你。”云听的事情一日不解决就是一个麻烦，但这人和凭空消失了似的，无论在哪儿找都找不到。
　　说起正事，白璃的脸僵了一下，他昨日负伤而归还被帝修抓个正着，光顾着哭去了，一些必要的细节还没告诉帝修。
　　想到这里，他的手从帝修身上拿了下来，说起这件事。
　　……
　　“不是人也不是妖？”帝修听完白璃的解释皱起了眉，要说他能遇见白璃这个正儿八经的小妖怪都是觉得新奇了，居然还有个非人非妖的东西一直在他眼皮子底下晃悠了几十年都没暴露，要说云听不是处心积虑想要得到什么东西他都不信。
　　这个道理浅显的白璃自己都能明白，只不过他还猜到了云听想要的是什么。
　　这般处心积虑，在万慈寺一呆就是几十年，若不是突然冒出了白璃，只怕他的计划会顺利不少。
　　白璃又说：“他身边还有个帮手，是个妖怪，我听见云听喊他韩风白。”
　　帝修皱了下眉，伸手轻抚白璃的脸，语气说不上凶，但总归有些严厉。
　　“这种把自己处在危险中的情况朕不许你再有下次，听到了没。”
　　白璃缩了缩脖子，伸出胳膊搂住帝修的脖子，点头如捣蒜，态度很认真。
　　帝修心头略微松了一口气，正想叫人把药端进来喂白璃喝了药再走，谁知白璃下一句话直接叫他听得简直要生生气笑。
　　只见白璃搂着他的脖子，声音在他耳边响起，软软的，又有些慢，似在权衡要不要就这么说出口：
　　“陛下，如果找不出来他们的话可以让我把他们引出来啊。”
　　话音刚落，白璃看见帝修勾起唇笑了，他一笑，白璃也朝他笑笑，觉得自己这个法子想的很好，松了手，想继续说下去。
　　帝修堵住了他的唇，暴虐的吻铺天盖地侵袭过来，直接将白璃压倒在床上，亲得他直哼哼。
　　屁股被猝不及防猛地一掐一抬，他弹起身子又跌回去，口中只能呜咽着。
　　“朕看你是不知教训，才刚答应朕的话转头就忘是吧？”帝修着实把人欺负了一阵，等到白璃软绵绵的抬不起胳膊他才拿起被子把人裹住，咬了咬白璃的耳朵，威逼着问他还敢不敢乱说话。
　　“不、不敢了……”白璃缩着脚，被欺负得满脸通红，嘴巴也变得水盈盈的。
　　帝修视线透着凛冽，毫不心软地看着白璃的模样，冷声道：“白璃，这种事你若再敢来一次就别回来找朕了。”
　　为了显出这事的严重性，他甚至叫上了白璃的全名。
　　白璃被吓得一呆，愣愣地看着帝修，虽然这件事他只是提了一嘴也没说要去做，但是收到这么严厉的警告也是他从未想过的。
　　心里有些委屈，他想装作若无其事，嘴角刚扬起一股弧度想说他不会再做这种事了，脸上却淌下一串滚烫的眼泪。
　　他察觉到了，咬着唇想把眼泪憋回去，想哭的冲动却越来越盛，最后干脆拿手捂住了脸，肩膀都哭得一颤一颤的。
　　他一哭帝修就再凶不起来了，心里默默叹了一口气，伸手将白璃团吧团吧就抱在了怀里，还没说话，白璃先吭声了。
　　“你呜不许凶我！呜呜……你要再说这样的话凶我走，我就真的走了呜……”他说话带着哭腔，有些结结巴巴的，但是话语中的气势却挺足。
　　“我是妖怪，我走了你找不着的呜呜……”
　　“你生气就生气，说这种话我也会不开心的呜呜呜……”
　　虽是哭着，但是言语中的逻辑都还清晰。
　　帝修自己说的话没能起到正面效果，反倒被白璃的话吓到了。
　　他听完白璃的哭诉，突然有些憋闷，白璃说的没有错，他是帝王又怎样，谁让他喜欢上的是个小妖怪，小妖怪若是想走，天大地大谁能拦得住？
　　头一回，帝修明白了求之不得和无能为力的感觉。
　　“乖了宝贝，是朕不对，朕口不择言乱说话了。”帝修手指划过白璃的眼泪，仔细看着他，“朕以后再不说这样的话了，莫要哭了宝贝。”
　　好一阵哄才把白璃哄好，等白璃再抬头时眼睛已经红了一圈，像委屈的兔子。
　　哭完就不再说话，他趴在帝修身上装困。
　　帝修还没忘记自己是被怎么招过来的，动作轻轻地把白璃抱起来，小声问他：“吃药了好不好宝贝？”
　　白璃嘴巴一瘪，想起苦涩的药味，眉头皱在了一起，摇头嘀咕道：“那药又苦又没用，还不如你多亲我几下呢。”
　　话里半真半假，药不至于没有用，但终究比不上帝修的龙气才是真的。
　　帝修半信半疑，还是依着白璃的意思亲了他几下。

48 坏家伙
　　远在数里开外，逃得仓皇的云听和韩风白龟缩在一个狭窄的山洞里，这山上少有人来，倒是给他们行了方便。
　　身上被雷打中的伤口还未好全，韩风白轻嘶了一口气，堪堪扶住了面上将掉不掉的皮肉。
　　云听坐在一旁打坐，看那手势也不知在修炼什么邪功。
　　韩风白咬着牙，心里有些后悔。
　　早知道那小子实力这么强，他就该三思而后行，现在也没了退路，还被逼得脸皮都撑不住了。
　　都怪这老魔僧！
　　想到这里，韩风白憎怨的目光落到云听身上，没多时看他睁开了眼。
　　那道雷击也把云听害得不浅，本想着尽快把人抓住，没想到帝修那么快就带人找过来了，不仅带走了白璃，还对他们下了追杀令。
　　真是好久都没这么狼狈过了。
　　“你去探探消息，老衲去抓几个人来。”说罢，云听从地上站起来，面上尽是杀气。
　　韩风白猜着他是要去杀人补充自己的精力，便也没拦着，而他则去外面探了探消息。
　　帝修派人追捕他们，若是能活捉自然是最好的，如若不能，直接杀了也没问题，但是这一个两个都有些本事在身上，帝修觉得多半会让他们跑掉。
　　云听杀人比以前要小心得多，现在他实力大跌，只能先把人掳走，再找个隐蔽的地方掏出心脏抽出魂魄，此般做得小心翼翼，终归还是恢复慢，不由自主地便将主意打在了妖身上。
　　人族数量虽多，但论于他的好处而言终归是比不上妖的，几十年前他吃的妖丹可是让他实力大涨，虽然那山上的狐狸有些棘手，但这么些年过去了，他也不是没有底牌。
　　想到这里，云听沉着脸思索着。
　　那蛇妖身上有龙气他动不得，可那吴明山上那么多小妖，他倒要看看谁能逃得掉。
　　远在皇城的白璃不知云听的打算，只知道消息一天天传不进来，帝修也不让他乱跑，他百无聊赖地趴在床上，稍作一会儿又起身，看看门外。
　　他的这些小动作被宫人们看了个仔细，毕竟已经相处了几日，白璃又是个温顺可爱的性子，宫人们见了也就笑笑，问他要不要吃点东西。
　　“我才不要……”白璃哼了一声，趴在床上看书。
　　还没到晚上帝修就来了，白璃的耳朵比他们都灵敏，他又时刻注意着外边，几乎是帝修刚到达他听力所及的范围他就正襟危坐，老老实实地跑到书桌前，腰板挺直，对着桌上的书目不斜视。
　　宫人们不是头一回见到白璃这样了，但每一次看见白璃这样的反应都知道是帝修要过来了，便也打起了精神。
　　帝修踏进大殿的时候一眼就瞧见了白璃。
　　今日白璃穿的是一间青色绣竹的外衫，在门口瞧着就像是一棵小青竹子立在那儿，规矩极了。
　　他没说话，走了进去。
　　白璃像是才发现他一样，抬头轻轻呀了一声，忙把书放下，迎上帝修：“陛下，您回来啦，累不累？我给您捏捏肩吧？”
　　这般讨好，如果不是做了坏事心虚，那就是有事要求他。
　　帝修淡淡地看他一眼，从他身边绕过，径直往床榻上去。
　　白璃咬了咬唇，跟上去：“陛下，我手艺可好了，不会把您捏疼了的。”
　　他也上了榻，伸手按住帝修，将他按在床上，帝修也顺着他的力道躺在床铺上，眼中意味不明地静观他想做什么。
　　白璃有些犯难，这仰面躺着他怎么捏？
　　“怎么，仰着面就不能捏了？”帝修似乎看出了他心中所想，先一步道。
　　白璃微微皱眉，随后又舒展开，轻喃道：“也不是不能捏……”
　　帝修是脱了外衫的，屋里也不冷，他伸手覆上帝修的肌肉时还是没忍住轻轻颤了一下，有些面红耳赤，随即正经起来，手上落下了力道给他捏肩。
　　奈何他们一个是躺着的，另一个又是坐在床上，这姿势怎么也不方便。
　　白璃捏了一会儿觉得有些手酸，他暗暗看了眼帝修，得到他挑眉一笑：“不舒服就坐在朕腰上来。”
　　白璃将视线转过去，稍微思虑了两息，脚就挪了过去，跨上帝修的腰腹，坐上去给他捏捏肩。
　　他没有技巧，只会干涩地捏来捏去，好在力度合适，捏了一会儿见帝修阖上眼，他这才轻轻开了口，说闲话似的：
　　“陛下，我现在整日见不到陛下，好想念的…明日陛下去哪里也带上我好不好？”
　　帝修听了他的话睁开眼，一只手圈住了他的两条细手腕，就知道他还没死心，可这样总是不答应白璃也不是办法。
　　看见白璃期待的眼神，帝修握着他的手腕将那两只手顺着自己的肩往下滑，毫不意外地看见白璃羞红了脸。
　　“朕答应你，你该给朕点什么好处。”帝修将意思明明白白地摆在他面前，松了他的手，转为捏住白璃的细腰将他抬起又往下放坐下。
　　白璃差点跳起来，眼睛都不知道该往哪儿看，结结巴巴地点头又摇头，最后才从喉咙里蹦出小小的一个嗯字。
　　整整一个晚上，白璃就没和帝修分开过，到后来意识都模糊了，再醒过来时帝修竟还在弄他。
　　第二日下午醒了，白璃几乎爬不起来床，他从来没受过这么多龙气，一时间有些太补了，走路脚都在打颤。
　　不过帝修也说话算话，第二日就解了白璃的禁足，只是白璃连大殿都走不出去，又谈何走去见帝修。
　　等晚上帝修回来睡觉的时候看见大殿内熄了灯，猜到是白璃闹别扭了，他笑了笑，示意宫人们别吭声，自己推开门悄无声息地走了进去。
　　白璃盖着被子拱在床上气得睡不着，真坏啊帝修，他就是算准了要让他起不来床的！
　　他思绪陷进去，没察觉到身后的小动静，等察觉到的时候帝修已经走到了床前，弯身将他抱了起来。
　　“听宫人们说，你晚上连最喜欢的樱桃肉都没吃几口。”帝修怀抱着他，温声在他耳边说，“有这么气啊？”
　　白璃抬头，一张怨气的小脸对上他，他不说话，拿脑袋撞了帝修两下，然后张口就咬。
　　“坏家伙！”倒不是真心想咬，那点力道对帝修来说只不过是磨磨牙。
　　帝修把这句坏家伙应了，伸手揉了揉白璃的肚子问他是不是气得吃不下饭，现在饿不饿。
　　本来不饿，帝修一说好像又有点饿。
　　白璃不动了，整个人挂在帝修身上，默认。
　　帝修便抱他出去吃东西了。
　　晚上不宜吃太多，但是白璃明显没这个担忧，不仅吃了自己的那份，还对帝修的那份蠢蠢欲动。
　　帝修想着哄人的态度得拿出来，便也没拦着，一人一口把剩下的小食吃完了。
　　接下来才说了正事。
　　“下面有消息传出来，从皇城外的地界一路往南延伸，有一些最近失踪的人口，至今未曾找到。”
　　其实是找到了，只不过找到的都是些残体，说出来都血腥恐怖，他怕吓着白璃了，于是便没这么说。
　　白璃听懂了，抬头，黑白分明的眼睛看着帝修，一是片刻没说话，突然又问：
　　“南边？是哪个方向？”
　　“西南，岷州地界。”
　　白璃唰地一下站了起来，瞪大了眼，一时间有些着急和慌乱。
　　西南岷州——吴明山。
　　云听要去的地方是吴明山。
　　帝修明显看出来了白璃的心慌，他伸手拉住白璃的手，轻轻将他按回自己腿上，手掌抚着他的后背，无声安抚着。
　　没过一会儿见白璃的情绪稳定了下来，他这才问：“那个地方，有什么问题。”
　　白璃恨不得现在就赶回吴明山告诉狐妖姐姐几十年前的那个鬼东西杀回来了，可是依照他的脚程，最快也得十天。
　　十天，只怕是来不及了。
　　“陛下，我是从吴明山上下来的，云听他知道吴明山上有许多小妖怪，吃人是比不上吃妖的，他动不了我，又畏惧您，所以…所以他肯定是盯上了山上的小妖怪……”
　　白璃一边说一边混乱地思考，眼睛里都快渗出泪来了，山上的妖怪们都是好妖，狐狸姐姐更是照顾他，自他化形就一直与他们生活在一起，如今若是因为他而使他们遭了殃，白璃想想就如坠深渊。
　　帝修也皱起了眉，手指擦过白璃的眼泪，他比白璃冷静的多，接二连三问了些关键问题。
　　白璃赶紧擦了眼泪，一一回复他。
　　“不用太担心，朕派了人去查询云听踪迹的时候说过要顺着他的足迹跟，现在有了明确的地点可以叫暗卫们提前部署，走在云听前面先他一步到岷州。”
　　“到那时先通知山上的妖怪，我们再赶过去，会来得及的。”
　　帝修拍拍他的肩，将他抱起，起身叫门外的宫人们收拾东西。
　　“陛下，您也要去吗？”见帝修命令宫人们把他的行装也收拾好，白璃愣了一下，哑声问。
　　帝修静静地看向他，微微抬声：“你不愿我去？”
　　白璃绝对没有这个意思，只是担心帝修不方便。
　　他低着头扣手指，声音软软的：“那…国事……”
　　“国事自有朝臣看着。”
　　帝修按了一下白璃的屁股。

49 不乖吗
　　事情很快安排下去，白璃有些着急，帝修想，若不是他在一旁时刻看着他，只怕是白璃能立马跑没影。
　　想到这里，他不禁把白璃看得更牢了些。
　　白璃有些不自在，只要他一抬头就能看见帝修的视线对上他，一来二去，紧张之后就是无奈。
　　他走向帝修，问他：“今晚上能出发吗陛下？”
　　帝修摇头：“行装整顿需要时间，最早得明天。”
　　“那我们睡觉吧陛下，不然明日该没精神了。”说着白璃就拉住帝修往床上走。
　　夜里静悄悄的，再如何忧心此刻也没有别的解决法子。
　　白璃也算老实，说睡觉就闭上了眼，自己寻了个舒服的地方窝着，看样子真的打算安心睡觉。
　　帝修搂着他，等到月上枝头才入睡。
　　第二天，白璃醒得很早，几乎是他动了两下帝修就醒了。
　　“去洗把脸醒醒神，朕去安排一下，吃了早膳我们就出发。”
　　白璃坐起来，乖乖地点头应了。
　　-
　　天子出行，就算是要遮掩身份也要有排面，从行进的马车和随行的队伍就看得出来。
　　白璃从外面看着只觉得朴素，但是拉开帘子往里一看差点惊到，内里空间很大，装横也精致异常，地板上铺了绒毯，赤脚踩上去也不会冷。
　　“愣着作甚，进去吧。”帝修和手底下的侍卫说完安排，抬眼看见白璃还站在马车沿上。
　　“哦，哦。”白璃转头看一眼，迟钝地点头，走了进去。
　　稍作一会儿，帝修也上了马车，马车开始行进。
　　见到白璃脸上明显的担忧，他伸手把人抱进怀中，低着声音道：“别着急，暗卫已经赶过去了，来得及的。”
　　话虽然这么说，但是实际情况如何白璃不得而知。
　　吴明山
　　月姬正在教导还未启蒙的小妖一些必要知识，这山上甚少有人来，突然窜出人的味道叫她皱起了眉。
　　“都回洞里躲着去，我去瞅瞅。”月姬从石头上站起，下地的时候幻化为一只赤狐，很快就跑没了影子。
　　暗卫的确比云听更快赶到吴明山，他们一路奔波，到地方的时候都怀疑是不是陛下的旨意下错了，怎么让他们来这个鸟不拉屎的地儿？
　　“老大，这山林怎么这么安静？”暗三伏在树上，目光大致扫了一眼不远处的山林，朝着暗一低声道。
　　暗一不敢有丝毫懈怠，陛下在信中说入此地需谨慎小心，可是这么安静的地方，他瞧着也没什么危险的样子啊。
　　虽在心里觉得奇怪，但他们也不敢后退，大着胆子往前走。
　　再往上走，差不多走到半山腰的位置，空气变得濡湿，好像迷迷蒙蒙还有一层雾气。
　　暗一把人分散开，但也没距离太远，几不远的地方刚好能看见下面。
　　好似周围气氛有些紧张，几人都不由得收紧了呼吸。
　　他们没再往前走。
　　等了没一会儿，前面突然传出一阵脚步声，那声音不急不缓，踩在地面上，轻飘飘的，透着神秘。
　　等到人影完全展现在面前的时候绕是身经百战的暗卫们都有些发愣。
　　来人是位女子，穿着一身艳色薄衫，明眸皓齿，朱唇点缀，看着就有种不似常人的美颜。
　　深山老林里，突然走出来个如此漂亮的女子，怎么想都觉得不正常。
　　暗一稍缓过神，侧过头看着身边的暗卫。
　　见他们都被惊愣住，暗一咬牙，弹过去一块小石子。
　　好歹让他们都回过神，暗一更加警惕地看着来人。
　　月姬眼睛微微眯起，隔着薄薄的雾气看向暗一的眼睛。
　　“姑娘！”暗一心感不妙，先一步出声，“我们是奉命来此，不知可否认识一人名唤白璃？”
　　白璃的名字一出来，月姬微怔，下一瞬，到了暗一跟前，单手提着他的衣领，冷声问他：“你认识阿璃？”
　　暗卫们倏地窜了出来，围在月姬身侧警惕地看着她。
　　暗一都没看清她是什么时候过来的，被提着领子抬起来都挣不脱，心中暗惊，这女子竟有这么快的身手和这么大的力气！
　　他尽量维持声线，说：“白璃大人是我夏国国师，他传我们来给你们通报消息。”
　　月姬有些怀疑地看他们，片刻后松了手。
　　暗一松了松衣领，扭头暗啐一口：这娘们，力气这么大。
　　随后从衣裳里拿出一个小竹筒，递给月姬：“这是国师大人交给我们的。”
　　月姬夺过小竹筒，后退一步，人已至三丈远的地方。
　　她打开小竹筒，将里面的信纸拿出来，低头往下看。
　　来回看了两遍，月姬变了脸色。
　　的确是白璃的字，而这信上所说……
　　月姬收回信纸，声音远远地传过去：“信我收到了，你们走吧。”
　　话音落，雾气中俨然已没了人影。
　　山顶上，月姬一回来就看见山洞外等着她的小妖。
　　她脸色有些难看，却有条不紊地指挥着：“洛英，把小妖们带去结界，听我的消息再出来，一个都不许落下。”
　　“几十年前那个害人的东西盯上我们了，赶紧带着小妖们进结界，不得我的消息不许出来！”
　　说完，月姬径直往山下走，她要再巡视一番。
　　想着信上白璃说他会尽快赶到，月姬不由得皱了皱眉头。
　　这孩子尽会瞎操心，赶过来做什么，不知道危险么！
　　白璃自然是知道危险的，但是他心里忧，就有些慌。
　　他的慌张在头两日还能遮掩，帝修也能哄着让他吃点东西，累的时候歇一会儿，在第三日，白璃开始整日看着车窗外，像是恨不得能飞走。
　　“宝贝，非要我把你时刻锁身上你才肯安心吗？”帝修淡淡地抿了口茶，视线有些凌厉。
　　白璃心里有些发毛，偷偷摸摸从窗边挪到帝修身侧，低着脑袋，手指搭上帝修的大腿。
　　“我不乖吗？”他他小声开口，有些撒娇地问。
　　帝修顺势拉他到大腿上坐下，单手锢着他的腰，稍微用了些力气捏了捏：“你是要让我来说？”
　　没等白璃说话，他继续道：“我来说你可讨不到好。”
　　白璃丧了气，没甚精神地栽在帝修怀中，也不吭声，脑袋蹭来蹭去的。
　　“好了好了，听话些，别整日就想着那件事，来得及的，乖。”帝修略微低头亲了亲白璃的额头，把人亲得软乎了才稍稍松开。
　　“昨天是不是又没有好好睡觉，夜里醒了几次？”帝修看见了白璃眼下的青痕，有些心疼地拿手指抚了抚。
　　白璃抬起头，颇为自然地去追他的唇，贴了上去，模模糊糊地出声：“唔…就，睡不着了…醒了两回。”
　　帝修将他抱起来，换了个姿势抱他在自己身上：“那就再睡一会儿，不然该没精神了。”
　　白璃也不是不识时务，自己也真的困了，找了个舒服的位置就靠在帝修身边睡着了，等到他醒来时已经是天黑了。
　　这几日即便是入夜他们也在赶路，照这个速度，白璃觉得等到后日差不多就能到吴明山了。
　　马车到了岭南的一个县城，进城的时候白璃正坐在马车上吃小零嘴，帝修说要进城歇一晚，等到明日再动身。
　　县城不小，即便是晚上都处处点着灯火，瞧着热闹。
　　他稍微掀开帘子看了一眼城门，上面写着汉阳。
　　汉阳城，他似乎听说过。
　　这次帝修出行是遮掩行踪的，汉阳城的县令没收到消息，当手底下的人告诉他在城门发现了个进城的漂亮小公子以后他忙让人去问是哪来的。
　　帝修带着人住进了客栈的小院，刚歇下，菜还没上来就听见门外有人说话。
　　“怎么回事。”
　　手下的侍卫上前禀报：“回主子，是来找人的。”
　　找人？找什么人？且不说他们才刚进城，就算是来找人也不必带一窝蜂打手吧。
　　帝修侧头看向白璃，看见他呆坐在凳子上，嘴里还喊着半块糕点，似乎是饿着了。
　　笑了笑，帝修让人把外面的人叫进来。
　　这些打手都是县令府上的家奴，一个个长得五大三粗的，来时也不知道要找的人身边有这么多人护着，一时有些犹豫。
　　等到进了小院，看见里面的人以后胆子压得更小了，不为别的，主要是看帝修的气势不像普通人。
　　“找人的？”帝修没看他们，转头伸手给白璃擦了擦嘴边的脏污，“找什么人。”
　　白璃无所知地闭上嘴，任由帝修在他脸上擦，眼睛却好奇地看着院子里的人。
　　“我们是来找……”打手看着白璃，咽咽口水，“找这位小公子的。”
　　擦脸的动作停下，帝修的面色有些冷，将帕子扔到了地上。
　　白璃事不关己的态度也撤了下去，面上浮现出一抹讶然，找他？找他作甚？他又不与这城内的人相识。
　　下意识便扭头去看帝修。
　　帝修将帕子扔了，站起身让白璃就在院子里等，他和人走一趟。
　　“不许跟着，老实等我回来。”察觉到白璃的意图，帝修补了一句。
　　说罢就往前去，没开口，院子左右的侍卫便上前压住了来者，将他们压跪在地上，又拿布巾堵住了嘴。

50 解决云听
　　虽说帝修不让他跟着，但是如果白璃非要跟着也是没人能阻止的。
　　海德笑眯眯在一旁候着，等到白璃问话的时候就回了他。
　　“大人，陛下总归是有急事要处理，您不若等等？”
　　这话说了和没说有什么区别。
　　白璃扫一眼桌上的菜，提起筷子吃了几口。
　　吃了一会儿又觉得不踏实，罢下筷子跑去门口等人，他没乱跑，也没打算不听帝修的话，所以等到帝修回来时他也没出去一步。
　　“你去哪里了？”白璃远远就听见帝修的脚步声了，不等侍卫将他拦住，直接跨步就跑了出去，在转弯的地方撞进了帝修怀里。
　　帝修伸手将他接住，倒是没被撞倒，手稍微用力将他抱起来，大步往前走踏进了小院。
　　“去给你买了点糯米糕。”帝修示意侍从将糯米糕拿给白璃瞧一眼。
　　白璃喜欢吃软糯的糕点，最好还是要甜的，嘴巴也刁，一般没新意的东西他尝一回就不会再吃第二次了。
　　果然，白璃来了兴趣。
　　可是也没忘记之前那群不速之客，他伸手接过糕点，提在手上，抱着帝修的脖子，凑在他耳边问：“那些人是什么人啊？还会来吗？”
　　想起那些人说的话，帝修差点下令把人打死。
　　真有能耐，还盯上他的人了。
　　这县令也是个贪腐的，偌大一个城池被治理得和个寻花问柳的地方似的。
　　想到这里，帝修的语气低了三分，明显有些不高兴了：“不是什么好人，不会再来了，等明日一早我们就出发。”
　　“哦哦。”白璃捧着点心咬了一口，眼中闪过一丝惊喜，还怪好吃的。
　　帝修抱他进了房间，门一关上，白璃下意识就坐在了帝修大腿上，将糕点放在一边，说：“陛下你是不是还没吃饭呀？”
　　“这个不着急，我问你件事。”帝修摆正了他的脸，仔细看他。
　　“还不知道你几岁了，来，和我说说你的事情。”
　　白璃不解地歪了歪头，虽然奇怪，但也老实地告诉帝修。
　　“大概是十七…十八岁了吧？”他眼睛往上望着，心里暗自数了数，一遍没数清，大概就是这个年纪。
　　“我们小妖不算化形前的年龄的，我也是年轻的，小伙子。”
　　白璃说话很自然，有一种傻里傻气又诚恳的天真，这话逗笑了帝修。
　　“十七八岁，就没下过山吗？”
　　白璃一愣，老老实实地摇头，有些羞地笑了笑：“我头一回下山就是想去找你的。”
　　“若是没找到我，没见到我，那你是不是就要回你的山上去，再不下山了。”
　　白璃也摇头，牵着帝修的衣袖，说了自己身体有异的事情：“我和别的小妖怪不一样，小时候还好好的，长大以后就存不住妖力了，狐妖姐姐还叫我漏勺……”
　　“为什么存不住，生病了？”帝修轻轻皱眉，已经在想应该怎么给他的小妖怪治这个病了。
　　白璃不知道，但是看见帝修的神色有些担忧，忙道：“我现在、我现在已经好了，很厉害了，妖力也比以前更多了。”
　　这一切都要归功于帝修，思及到此，白璃有些脸红。
　　瞧着白璃姣好的面容，帝修忍不住上手拿手背碰了碰，心中想的是另一件事：妖怪与人是不一样的，甚至妖怪脸上都不会有岁月的痕迹，而他再怎么样也只是个凡人，若是经年过去，白璃要离开他，届时该如何？
　　白璃不知道他心中所想，只觉得那手背冰冰凉凉的，舒服地蹭了蹭。
　　第二日白璃还在睡觉就被抱着上了马车，他人睡得熟，睡梦中毫无知觉，周围的动静也小，等醒来时天已经亮了。
　　许是有官府的人时刻盯着，接下来传出的消息都没有听到失踪或是哪里有被掏心的尸体了。
　　又等了两日，马车终于到了吴明山的地界。
　　这山下没有人家，方圆十里没有人烟，就连路都未曾打通过。
　　马车进不去，只停在山旁。
　　白璃想单独进山，帝修没答应。
　　“陛下，我不会出事的，我都到这里了，您就在这边看着我，等我好不好？”白璃望着山上的方向，那边静悄悄的，只觉得有些异常，不由得着急出声道。
　　帝修握住他的手说要一起上山。
　　这下换白璃不答应了。
　　他挣了挣手，看见帝修那严肃地能唬人的脸，暗暗咽下一口唾沫，稍稍后退了两步，咬着牙倔道：“陛下，我先上山了。”
　　话音落，人已经消失在了面前。
　　帝修的脸色难看异常，扫一圈周围人大惊的神色，厉喝一声：“还愣着做甚！上山去！”
　　白璃急急忙忙往山上去，一进山他就闻到了陌生人的味道，猜想云听定是已经来了。
　　可是偌大的吴明山要找人也不是那么容易的。
　　他到达山顶上的时候没看见人，心里的焦急更甚，正要往另一条路上走的时候闻见了远处飘来的血腥气。
　　不浓郁，但是很突兀。
　　那个方位……是在悬崖的方向！
　　吴明山有个悬崖，那个地方一般都没什么小妖会去，杂草都漫到了小腿高，大家都知道那地方危险，所以更不会驻足。
　　白璃赶到的时候正好看见月姬在和云听打斗，二人间明显是云听占了上风，周围的暗卫们虽是在帮忙，可是毕竟只是凡人，终归抵不上什么大用处。
　　他大步上前，手上凝聚出一个火球，在云听即将挥出一掌打在月姬身上的时候猛地朝他出手。
　　“阿璃？！”
　　月姬被这动作一打岔，匆忙闪身退开，看见了白璃。
　　眼前的白璃早已和下山时不一样了，身上隐隐有一层龙气保护着，加之那些连贯的招式，想来是实力精进了不少。
　　现在不是感怀的时候，月姬神色一凌，和白璃一起上前，二对一，什么样的招式都不保留地朝云听使出去。
　　云听对白璃的到来有些意外，虽然他这一路上吃了不少人心，但是和天雷打下来的那道招式比起来还是不足够，眼下白璃和月姬两人再加上周围时不时偷袭的暗卫，终归是有些棘手。
　　他面色微沉，没有过多思考，从怀里拿出了一颗金铃，那金铃上雕刻着复杂的花纹，不知是不是白璃看错了，他甚至看见了那上面缭绕的黑气。
　　当下白璃就感觉不妙，下意识双手结出法印想要再次引雷。
　　却没来得及，只见云听将那金铃合在掌中，不知说出了什么咒令，一层黑色的法印自掌中蔓延，迅速结成。
　　云听的脸肉眼可见地苍老了些，他伸出满是皱纹的手，微微往前一推，那法印朝着白璃和月姬的方向迅速袭来。
　　甚至来不及躲。
　　“嘭——”月姬堪堪挡在白璃身上，挡了一半，两人一起被大力撞到在树上。
　　月姬吐出了一口血，白璃隐隐觉得胸腔骤痛。
　　他带着月姬起身迅速躲过了云听结出的第二道法印，手上动作不停歇地引雷，妖力不要命一般地不断使出去。
　　当雷电与云听打出来的法印碰撞在一起的时候，白璃被一股无形的压力狠狠地撞了出去，几道雷重重叠叠地打在那黑色的法印上，铺天盖地、震耳欲聋的剧烈响声几乎要将整个吴明山夷为平地。
　　几棵树被折断，白璃抬不起力气，余光窥见云听的法印有破碎的痕迹，他喷出一口血，倒在了地上。
　　帝修带人赶到的时候场面一片狼藉，地上的血迹分不清究竟是谁的，暗卫们横七竖八地躺在地上还不知有没有呼吸，云听跪在悬崖边上，身上已然焦黑，死得彻彻底底。
　　他在距离悬崖三丈远的地方发现了昏迷不醒的白璃，在看见白璃被血沾湿的衣服时目眦欲裂，下一瞬就拿出匕首毫不犹豫地在自己手心划了一刀，血液淌出来，他尽数喂给了白璃。
　　白璃苍白如纸的脸色有些缓和，但是还没有要醒来的意识。
　　帝修下令收拾现场，而他则抱着白璃下了山。
　　一月后
　　皇宫内，一阵东西尽数落在地上的声音打破了清晨的宁静。
　　帝修正坐于首位，声音有种说不出的压迫力。
　　“一个月了，为何国师还未醒。”
　　太医们在底下战战兢兢地跪着，汗都大滴大滴地凝聚起来了，声音也发着抖，回禀道：“回、回陛下，国师大人是气虚体弱，照理说应该就是这几日就会醒来。”
　　“三日前你们也是这么说的。”帝修冷声道，“朕再给你们两天，若国师还未醒，那就一个都别想活了。”
　　场面一片肃然，帝修起身往内殿走。
　　床上躺着熟睡的白璃，他的脸色早已没有当日那般难看了，只是安安稳稳地睡着，好似这辈子都不会再起来。
　　帝修熟练地划开手上的伤口，将血喂给白璃喝，声音淡淡的：“宝贝，喝了我这么多血若你还是不醒的话，别怪我把你那些山上的姐姐妹妹抓来，听说妖怪的心是大补的东西，我再给你两天时间。”
　　若是白璃此时能睁开眼睛，定能看清帝修此刻神色没有半分说笑的痕迹。
　　他是认真的。

51 是我的珍宝
　　万幸的是白璃在当天晚上就醒了。
　　他和人大战的时候被一股力道打懵了，再加上那道天雷实在厉害，用出去以后自己的妖力也所剩无几，若不是帝修及时给他喂了血，只怕他能当场变为原形。
　　醒是醒了，可是帝修对他的看护可是半点没含糊。
　　“陛下，我错了……”白璃伸手出来，委屈巴巴地捏了捏帝修的手指，声音有些哑，“我保证没有下回了。”
　　帝修坐在床边沉默着，闻言只是把手里的杯子递到白璃嘴边：“喝。”
　　白璃撑起身子，张口过去小口小口地喝着水。
　　突然，视线当中一抹白映入眼帘。
　　他喝水的动作一愣，伸手过去碰了碰帝修手上缠绕的白布，喉咙里的温水怎么也喝不下去了。
　　自他醒来时口中就有一种淡淡的血腥味，一开始他以为是那时的内伤未好，也不放在心上，可是察觉到帝修手上的伤口后，他心中大概猜到了。
　　“陛下…您这伤口……是不是、是不是您喂了我血……”说出这话的时候白璃眼睛都湿了，他颤着声，抬头固执地看着帝修。
　　帝修面无表情地看着白璃的动作，毫不在意自己手上的这点伤口，甚至还有力气拿受伤的手抓住白璃的下巴，有些恶声道：
　　“一点血罢了，若你下次再不顾自己将自己惹得一身伤，我就是剖心也要——”
　　“帝修！！！”话未说完，被白璃厉声止了下去。
　　帝修松了手，下一秒又被白璃伸长胳膊搂住脖子，整个人软乎乎地挂在他身上，脸蛋轻轻蹭了蹭他的下巴，声音似乎透着妥协和依恋：“陛下，我再不会这样了，您别吓我，别吓唬我……”
　　白璃贴着他，伸手拉起帝修的手，将上面的白布一圈圈绕开，看见了里面鲜血淋漓的伤口，很明显能看出来着伤口就没有愈合的痕迹。
　　他眼睛又湿了，整个人都害怕起来，抹着眼泪将妖力覆盖在那道伤口上。
　　“不许再这样了，我以后都听话，都听你的。”
　　“听我的？”帝修轻笑一声，语气带了些讥讽地打乱了白璃的话，“上回也是这么说的，我信了你，可是你呢。”
　　白璃急哭出了声，撒着娇难耐地摇头：“我真的错了，您把我锁着吧，我听话了，真的听话了。”
　　在他看不见的地方，帝修的眼神暗了下去，他伸出另一只手，轻轻按在白璃的腰上，骨节分明的手掌贴着那纤瘦的腰肢，呈现出一种浓浓的占有欲和窥不见的压迫力，可惜在他怀里的白璃一无所知。
　　第二日，帝修拿来了一条锁链，锁链上覆着绒布，不会让人觉得冰冷。
　　只是白璃在看见锁链的一刻还是不自觉地缩了缩身子，蜷在了角落。
　　帝修站在床边，意味不明地看着他，脸上的笑容淡去：“不是说要我锁着吗，又撒谎？”
　　这句话点醒了白璃。
　　他张了张嘴，什么也没说，只是掀开被子，犹豫地往前爬了一步，到床中央的位置献祭一般伸出手，递到帝修面前去：“我不撒谎。”
　　帝修毫不犹豫地将他的双手分开锁住，再然后抬起了白璃的脚，一并锁起来。
　　这锁链很长，却一点也不重，白璃能够自由活动，唯一的缺点就是在床上被束缚着，想要挣脱逃跑的时候就会被帝修拉着锁链拽回来，一点反抗的余力都没有。
　　每次被欺负得哭出声时白璃才有些后悔答应了帝修的要求。
　　云听的事情解决了便只剩下一个麻烦——韩风白。
　　照帝修派人查到的消息和白璃自己所猜测的，韩风白定是事先发觉不对劲躲起来了，他的那张脸是不能再用了，他也没有云听那种诡异的本事，终究是个妖，就算是现在找不到以后也是能找到的。
　　白璃很少再出宫，年纪小的时候喜欢到处玩乐，但是帝修不比他闲，朝政上的事情都需得仔细安排下去，两人一起出宫游玩的日子便也少了。
　　好在白璃也没有怨言，虽然帝修后来把锁链给他取下了，但是他也没有瞒着帝修去什么地方。
　　中间朝臣请奏想让帝修立后也被帝修否决了，这件事帝修从来没让白璃担心过。
　　他知道白璃虽嘴上不说，但心里也会有些不开心，所以第二日就从宗室子弟中开始选适合过继的人选。
　　白璃知道的时候这已经是板上钉钉的事情了。
　　看着院子里身量不及他腰高的小孩，白璃仔细打量着，再扭头去看帝修时发现他正注视着自己，一时也有些心慌意乱。
　　“陛下不是都选好了人吗，还让我来看做什么？”白璃低着头，脸有些红。
　　帝修单手搂着他，侧头道：“你若是不喜欢我选来做什么。”
　　凡人的岁数不比妖类，当他老去，魂归大地的时候白璃还是如今的模样，到那时没有他的保护他担心会有人对白璃不利。
　　这是他的小爱人，他心心念念，经年不忘，放在心上的小妖。
　　交给旁人他不放心，定要选个敬重白璃的，知分寸的。
　　若是他能再活久一点，能陪白璃再多一天，就好了。
　　“去看看，和他说说话，若是不喜欢就换一个。”帝修低头吻了吻白璃的耳垂，松开他，放他过去。
　　白璃扭头笑了笑，看着有些紧张，点头应声：“好哦。”
　　院子里站着的小孩儿面上有一种不合年龄的老成，但是白璃还是看见了他眼中的一抹好奇和谨慎，心里不由得好笑，一个小孩子，生在宗室家，又被这铺天的荣耀砸在头上，只怕是吓都要吓一跳吧。
　　“你叫什么？今年多大了？”
　　院子里一阵微风吹过，竹叶被吹得沙沙作响，帝知涟看清了来人的那张脸，恭敬地回：“回大人，小王名唤知涟，今年七岁。”
　　白璃本也不想笑得太厉害，只是这张还未长开的小脸摆出一副正正经经的模样，老成地说着官腔，怎么看怎么好笑。
　　“我让你来看看人，笑得那么开心作甚。”帝修无奈地走进了小院，抱住了笑得不规矩的白璃，虽是这样说，但是眼中的宠溺是怎么也骗不了人的。
　　这是帝知涟第一次看见传闻中帝王与国师明目张胆的爱恋，往后的许多年，他在这样旁人插不进去的爱恋中旁观着，一直等到帝王在某一日长眠。
　　白璃知道帝修介意自己不断苍老的容颜，当发现帝修头顶生出的第一根白发时他独自一人在镜子前呆坐了一个时辰，自那天起他开始笨拙地将自己没有变化的脸修饰起来。
　　帝修那么聪明，自然是察觉到了，他什么话也没说，抱着白璃坐在御花园的小亭子里睡了一觉。
　　帝修身为帝王的凌厉手段让朝臣不敢质疑，在他即位时百姓安居乐业，边疆秩序井然，唯一让朝臣心生不满，让坊间流传戏谑的大概就是他与那位国师。
　　但是白璃被保护得很好，那些不好听的话一句也没传进他的耳中，他就像一只被捧起来的小蝴蝶，凭借着帝修的掌心任意地飞。
　　越到后面的时光帝修越是沉淀，他好似没有了年轻时的那种杀戮之气，整个人像是超脱世外，但这也没影响他给人带来的无形压力，好几次帝知涟在他面前批阅奏折都是紧张的。
　　白璃每每都做那个捣乱的家伙，看他们气氛紧张就上前去把帝修缠着带走，暗地里偷偷叫帝修是个坏脾气的小老头。
　　帝修走之前的那天晚上抱着白璃睡觉，好像有说不完的话，从遇见白璃开始说起，说到下辈子还想把白璃圈进怀中谁也不给看。
　　“那我是你的宝贝吗？”
　　“是，你是我的珍宝。”
　　“那下辈子你要来找我，找不到我我可要生气了。”
　　帝修好像笑了，手轻轻拍拍白璃的后背，哄着他睡觉。
　　白璃不知何时睡着的，再醒来时下意识往帝修怀中缩，下一瞬却抬起头，目露惊慌地去看帝修的脸——他已经没了呼吸起伏。
　　人与妖终究是不可能长久，这个道理白璃早就知晓，帝修也知道，他为白璃做好了一切打算，却算漏了一点。
　　白璃哭得无声，趴下/身贴着帝修的胸膛，眼睛变得通红，双手紧紧攥着自己的衣领，仿佛随时要悲伤得晕过去。
　　可他这样伤心也没发出一点声音，以往那个被划破手指都要撒娇喊疼的娇气小妖在这一刻好像长大了许多，他抬起头去寻帝修的唇，贴上去的一刻，妖力和身体中凝聚的妖丹被渡了过去。
　　白璃的头发变得花白，皮肤也苍老起来，他却很开心，哭得伤心的眼睛等着看帝修的苏醒。
　　等了片刻，帝修仍旧没有反应，那身上发冷，如何都暖不起来。
　　怎么会呢，怎么会呢？不是说妖怪的妖丹能救人吗，狐狸姐姐和他说过的啊——怎么没有用——怎么没有用——
　　白璃慌得口中发出呜咽，无助地捧着帝修的脸，拍了拍他，喊他的名字，没有得到任何回应。
　　那一日，赶过来的帝知涟听见了宫中传出的一声绝望哀鸣，好似咯血的孤鹤在绝望中死去。

52 镜花水月
　　白璃从问天劫中苏醒的时候还没从悲伤中缓过神，记忆像是开了闸的水，一股脑倒进他的脑子里，等他清醒地梳理好所有的记忆时已经是许久过后了。
　　青霄朝白璃笑了笑，看了他一眼，点点头：“不错，封印在逐渐解开了，回去找天尊让他带你修行吧。”
　　白璃无助地跪趴在地上，闻言左右看了看，没找到帝修，撑着腿就要起身，却是眼前一黑，重新跌了回去。
　　他看着青霄，眼中有些委屈和害怕，开口颤声问：“青、青霄尊者…帝、天尊呢？天尊在哪里？”
　　他们在劫中相互相爱，白璃出来的第一个念头就是想让帝修抱抱自己，他好难过，难过得心都在痛。
　　青霄有些可怜地看着他，想到帝修出劫时冷静的面容，心里为这个孩子觉得可惜。
　　“天尊比你早出来，他待会儿应该会让人来接你，你先打坐恢复一下，平复一下心情。”
　　白璃像是听不懂，瘦削的身体微微颤抖着，他问：“他不要我了吗？”
　　青霄觉得头疼，心道帝修真给他留了个小麻烦。
　　“白璃，你们是入劫，劫中人与你们现实中的人本质上是不一样的，劫中的帝修与九天之上的天尊不是一个人，不过是镜花水月罢了，你要放得下，不要执着，这于你的修行不利。”
　　白璃愣在原地，眼泪直直地掉下来，他不明白，在他的认知里明明昨晚上才说他是唯一珍宝的爱人今日就不要他了。
　　为什么呢？他不乖吗？还是帝修只是不想要他了。
　　红衫赶来接人的时候白璃已经没哭了，只是整个人都呈现出一种一碰即碎的脆弱，她不由得压低了声音，在白璃身边伸出手：“走吧，我来带你回去了。”
　　白璃有些微愣，好半天才把手覆上去。
　　回到九辰宫，白璃没有去休息，反而拉着红衫的袖子说想去找帝修。
　　“不可以，没有得到天尊的召见是不得擅自进殿找天尊的。”
　　白璃着急地点头，声音仿佛从喉咙里憋出来的：“我、我明白，只是，红衫姐姐，你去问一问好不好…我想见他，如果他不见、不见我，我就…我就算了。”
　　“你别着急，我去问一问。”红衫帮他把散乱的头发撩了撩，叹了一口气，答应了。
　　红衫进殿的时候看见帝修坐于窗边，一室寂静，她咽了咽口水，打起精神：“天尊，属下将璃公子带回来了。”
　　帝修没说话，不知在想什么。
　　红衫继续，开了口：“天尊大人，白璃说，他想见您。”
　　那孩子哭得眼睛都红了，一张乖巧的小脸哭成那副模样，不知道的还以为是被欺负了。
　　帝修有些头疼地捏了捏眉心，他之前说了要对白璃负责，本来也想着借这次应天劫解了白璃的封印将他收作弟子，以前种种皆不算数，可是谁知劫中发生了那种事。
　　依照白璃的性子，现在该是害怕地不行，又迫于身份不能肆意使小性子。
　　他是白璃唯一的依赖了，这条被稀里糊涂送上来的小白蛇即便是在劫中也傻乎乎的，被他宠爱着，出了劫也想来找他。
　　可是劫中的帝王与他终究是不一样的。
　　想着记忆中白璃无助的哭腔，帝修闭上了眼，挥挥手：“让他进来吧。”
　　罢了罢了，不过是个小孩，他若是不懂这其中的区别他教他便是。
　　可是等人进了殿，那一身狼狈和颓然根本遮不住，帝修终究是高估了自己。
　　帝修呼吸重了些，沉思让人退下：“红衫，退下。”
　　“是。”红衫很快离开，殿中只剩下白璃和帝修二人。
　　白璃脚步不稳，跪在地上，抬头时不知是该规规矩矩地喊天尊还是照着劫中二人亲密的姿态喊夫君。
　　最终，他什么也没喊，垂下头，茫然地看着手指，一声不吭。
　　帝修也在看他，紧握的手暴露了他心中的不平静，本来想说的话也说不出口了。
　　“自己试过灵力了吗？”帝修开了口。
　　白璃的睫毛颤了一下，手指落在身侧，攥着衣服，他有些不敢出声，害怕一出声就哭出来，他不想让帝修觉得他这么没胆子。
　　帝修知道这是他紧张的时候惯有的小动作。
　　他不说话，帝修皱起了眉。
　　正要起身拉起白璃的手检查一番，刚有动作就看见白璃抬起头，说话间眼中晕出了水雾，却倔强地没让眼泪掉下来。
　　白璃问他：“你不想要我了吗？”
　　一时间，帝修只觉得心腔中传来一阵钻心的疼，好似蚂蚁啃咬着血肉，让他一想到白璃受了委屈就疼得无以复加。
　　脑子里还没来得及反应过来他便下意识起了身，将白璃从地上抱了起来，亲昵地抱在怀中，语气有些心疼：“不是，没有不要你，怎么会不要你呢。”
　　可是，你不带我走，不想见我，当劫中的一切从未发生，这些都是不要我的意思。
　　白璃捂着脸有些哽咽，他不明白，为什么突然就不爱他了，明明在入劫之前虽与他感情不深，但也是愿意要他的姿态，劫中更是相爱的，为什么，为什么出了劫就这样冷漠。
　　帝修觉得自己做错了，本以为提前走了就能狠心切断与白璃的感情，但是这一切都抵不过白璃委屈地哭一声。
　　他自觉错得离谱，好在现在纠正的及时。
　　帝修轻轻伸手要掰开白璃抗拒的动作，白璃不肯。
　　他脑子里想劫中的他是如何哄人的，动作已然流利地做了出来。
　　温热的唇贴在了白璃的额前，又低头亲了亲他的耳垂，哄着他：“是我的错，没有不要你，对不起宝贝，不哭了一会儿嗓子哑了。”
　　白璃微微撤下了手，泪意模糊地看着帝修，隔了一会儿才伸手去抓他的衣服，仰着头问他：“你不骗我吗？”
　　帝修暗色的金眸看上去有种无情的姿态，但是现在那双眸子里却盛满了心疼，他勾住白璃的后腰把人往前搂了一些，霸道的吻缠了上去。
　　“不骗你，是我的错，我不该。”他将白璃抱起，一路往内殿中走，入门以后径直向床边去，轻手轻脚地将白璃放在床上，察觉到白璃依恋地伸手要碰他，他放任地随白璃动作。
　　“乖一点，让我检查一下。”说着，帝修摩挲了一下白璃的耳垂。
　　白璃慢半拍地嗯了一声，把手收回来，落回胸前，再抬头仔细看着这张脸。
　　身为天尊的帝修与人类帝修虽是长相相同，但是周身的气势却不同，单凭帝修的那双金眸就足够让人胆寒，好像性格也不是完全一样。
　　但是骨子里的劣性都是相同的。
　　白璃突然闷哼了一声，随即脸上闪过惊慌，耳朵也红了一层。
　　他盯着帝修那张毫无波澜的脸，咬着下唇，身子稍微躲了一下：“手……”
　　帝修的手剥开白璃的衣服，直接从纤细的腰上往下逡巡，而他本人似无察觉，只是淡淡地嗯了一声，语气认真：“宝贝乖些，我要给你仔细检查。”
　　谁仔细检查还这么不规矩的。
　　白璃有些恼，他在劫中被帝修宠爱了几十年，现在也不怕什么，伸手啪地一声打开帝修的手。
　　“你不要欺我不懂，你就是想摸我。”他说的煞有其事。
　　帝修有些微愣，他的手被轻轻拍了一下，只觉得痒痒的，只不过这话……
　　“宝贝，应天劫中变幻异常，我是担心你有暗伤，乖，全身上下都要检查一遍，不会趁机欺负你的。”
　　这话说得像有那么回事，白璃有些犹豫地看着他，片刻后还是放松了下来。
　　他趴在床上，一双手在他的肩上按来按去，很快又转到了他的大腿，引起一阵颤栗。
　　白璃被按的有些困了，他半阖着眼，开口道：“为什么我醒来的时候你不在，青霄尊者说你先走了。”
　　帝修的手停顿了片刻。
　　“他劝我说你和应天劫中的人是不一样的，让我放下，不要执着。”
　　白璃的脸蹭了蹭枕头，继续说：“可我还是想来找你，我想见你。”
　　说到这里，白璃心里才涌起一股迟来的后怕，若是他没有来找帝修，是不是帝修也不会主动来看看他，他们就会这样变成陌生人吗？
　　想到这些，白璃又生气，气鼓鼓地把自己钻进了被子里，声音闷闷地传出来：“我没有不舒服的地方，你别检查了，我要睡觉。”
　　帝修将床上鼓起来的一小团抱到了怀中，自己也躺上床，堪称温柔地对白璃说：“从应天劫中出来没等你确实是我不对，宝贝想怎么发脾气都可以，但是不要自己生闷气，等过些日子我带你去下九天。”
　　白璃虽然窝在被子里，但是该听的话却是一句都没漏，被子里也实在有些闷，他动了动，探出一颗脑袋，头发凌乱，看着帝修的模样，终究是心软了。
　　“那你下次可不许这样吓唬我了哦。”
　　帝修亲亲他的额头和他保证。
　　等到白璃睡过去，帝修将他的被子松了松，额头抵上白璃的额头，抽出一缕神识进了白璃的识海。

53 闹着
　　与之前所看到的不同，现在白璃的识海已经生出了蒙蒙的雾气，隐隐还能窥见一丝金灿灿的光芒。
　　是什么东西？
　　帝修有意去查看一番，刚往前半步，一阵烈风凭空而起，汹涌地朝他的方向而来。
　　那烈风似刀刃般锋利，帝修微微抬手，往前了一步。
　　烈风像是被无形中拆散，七零八落地掉在地上，再无力抬起。
　　帝修缓步往前，意外的是那丝金光再看不见。
　　白璃在九辰宫的主殿待了一整晚的事情有眼睛的都看得清楚，红衫一开始还有些担心，想着白璃会不会被天尊直接打出来，后来半晌不见动静又觉得天尊应该不至于把人灭了口。
　　想着之前帝修对白璃的态度，她也不是那么担忧了。
　　第二日白璃醒来时是睡在帝修身边的，他在迷迷糊糊中还以为自己还身处凡间界，没闻到那股龙涎香，他清醒了些，脑袋往帝修怀里拱了拱，睁开眼睛。
　　帝修闭着眸，在白璃愣愣地盯着他不放的时候突然睁开了眼，恰好抓住了白璃的一瞬惊慌。
　　于是又伸手摸摸白璃的脑袋，声音浅浅的：“躲什么，又不是不许你看。”
　　白璃看清他眼中的情绪，不知为何有些退缩，双手蜷在胸前，把话题岔开：“你要教我修行了吗？”
　　他之前还没来得及试试自己的灵脉，现在才想起来。
　　帝修单手按着他的腰，声音透着些缠绵：“等再过几日，过几日带你去下九天，你要在玄青宗开始修行。”
　　白璃有些困惑，“你不带我修行吗？你要把我交给别人吗？”
　　虽说也不是不能接受，但是这么一想总觉得不大开心，好像帝修不想和自己在一起似的。
　　帝修笑了笑，嗓音有些粗哑，呼吸轻轻打在白璃的颈间，“把你交给旁人我可不放心，等到了玄青宗我会化为宗门尊者，你便依规章来报名，我把你收归为弟子，亲自教你。”
　　白璃听得云里雾里的，虽然听懂了，却不理解帝修这么做的意图。
　　“这样不麻烦吗？”他微微撑起身，看着帝修，“不能就在九辰宫教我吗？”
　　帝修摇摇头：“上九天灵力太浓郁，你初试灵脉，不宜在上九天。”
　　原是这样。
　　白璃点点头，又栽进了帝修怀里。
　　下九天和上九天不同，当白璃和帝修一起到下九天时明显能感觉到周身灵力的下降，像是一条小鱼从大海游进了小溪中。
　　“玄青宗实力较强，此次我们遮掩了身份进去，宗内招收弟子在一月以后，到时候你再出来，知道吗。”
　　白璃小幅度地点头，对于下九天的事情他了解不多，之前虽然也是在下界，但是他从没有出过月旸山，更不了解下界修仙之地的事情。
　　等到了玄青宗地界时帝修遮掩了周身的气势，看上去就像个普通的修士，窥不见实力。
　　他们在一个客栈落脚。
　　客栈中的人不少，各种各样的人聚在一起多少有些喧闹，当帝修和白璃二人走进来的时候引起了些许轰动。
　　好像认识的人里面从未见过这两位，但是那优越的脸庞又不像没名气的。
　　突然被这么多人盯着，白璃有些怵，下意识脚步往后退了半步，被帝修接住没让他摔倒。
　　帝修若有所思地看着周围人的目光，最后绕了一圈回到了白璃的脸上，漫不经心地抬起了手，将白璃的帽子给他戴在了头顶上。
　　黑色的兜帽遮住了白璃的大半张脸，也遮住了他的眼睛，但这黑袍是件法衣，即便遮住了整张脸白璃也能够看清周围的所有。
　　他微微松了口气，牵着帝修的手上了楼，却不知在楼下，刚刚被帝修视线所触及的所有人都僵住了身子，一动不动，隔了许久才缓过神来。
　　临近玄青宗招收弟子，所以最近山门下多的是前来报名的修士，若是他们再来晚一些整条街的客栈说不定都会被订满。
　　白璃倒在床上呼出一口气，伸手把帽子扯开，看见帝修正在房间里设置结界。
　　他看了一会儿，突然蹬着脚爬起来，径直往帝修身边去，拉了拉他的衣袖：“我饿了。”
　　他还未辟谷，但是饿得也比普通人快，一开始帝修只当是所有人都这样，但是渐渐的他觉得白璃似有些不同。
　　“马上就好了，等下我们去逛逛。”他都说饿了，帝修也不可能不带他吃东西，说完就看见白璃乖乖地坐在了椅子上等。
　　心里有些好笑，帝修走过去将白璃从椅子上拉起来，又将他的帽子戴上，“好了，走吧。”
　　走到大街上的时候白璃一开始还有些拘谨，但是身旁跟着帝修他就怎么都不怕了，各式各样的小吃都想尝尝，一些新奇的小东西看两眼帝修就会给他买下来。
　　这般惹人眼的两个人毫不意外地被盯上了。
　　玄青宗外越是人多也就越乱，帝修一路都牵着白璃走，发现周围投来的几道不怀好意的视线时他暗自叹了口气。
　　“怎么了？”白璃察觉到帝修一只手按住了自己的腰，奇怪地往后看了他一眼。
　　帝修稍微用力把他抱起来，白璃身量不高，被他抱着倒像个小孩儿似的，双手都有些不稳，忙抓住了帝修的肩膀。
　　“怎、怎么？要去哪里呀？”白璃咽下嘴里的小肉丸，有些羞窘地问。
　　帝修云淡风轻地抱稳了他，说去处理点事情。
　　这一处理就跑去了荒郊野外。
　　白璃就是再笨也察觉到不对劲了，他左右看看，什么也没看见，却一言不发，老实地任由帝修抱他。
　　终于，帝修停下了脚步。
　　树叶沙沙作响，显出周围格外的宁静。
　　稍作片刻，白璃看见周围的树丛中窜出来几个人影，围绕一圈把他们围住。
　　帝修并未开口，对面那群人先说话了。
　　为非就是一些想要杀人越货的心思。
　　为首的男人脸上有一道从眼尾划到下巴的疤痕，直直地看着被帝修抱着的白璃，长刀一挥，叫嚣着让白璃把帽子掀开。
　　话音刚落，帝修捂住白璃的眼睛，动了动手指，对面那人瞬间头身分离，血液溅开。
　　这幅场景让对面一伙人不敢上前，皆是大惊失色地看着帝修，他们实力虽不至于强的过分，但是刀疤男可是有金丹期的实力。
　　金丹期，就这么被轻飘飘地杀死了？
　　再怎么想也察觉到了不对劲。
　　突然大家都有些怵，畏惧着想要后退，可是没等到他们后退两步，又是一阵惊叫声响起。
　　白璃被帝修放开视线的时候他们已经离开了那荒郊野岭，入目是繁闹的夜市。
　　对于那群人的归处白璃没有去问，他不是烂心肠的好人，别人都欺负到头上来了还心怀怜悯。
　　对于这点，帝修倒是有些意外，修真界最忌讳的就是泛滥好心的人，他本想着白璃年纪小，还有的教，没想到白璃竟是问都不问一句。
　　这么省心？
　　带着人在夜市中到处乱逛的路上白璃被一家挂满灯笼，明亮异常的店铺吸引了目光。
　　他眼里是藏也藏不住的好奇和兴奋，甚至往前轻轻嗅了嗅，微微皱了下眉头又退回来，扭头拉着帝修的手：“这里好香哦，是卖什么的？我们进去逛逛好吗？”
　　帝修垂眸看着他，抬头时看见了‘天香楼’三个大字。
　　果然还是不省心。
　　“不去，回客栈了。”帝修曲起手指轻轻敲了敲白璃的额头。
　　“啊？回去了吗？”白璃还有些没玩够，抓着帝修的袖子撒娇地晃了晃，眼中有些不舍，“再陪陪我好不好呀。”
　　帝修发觉白璃是看准了他会舍不得，所以才敢这么肆无忌惮地撒娇。
　　但是事实确实是这样，他的确拒绝不了白璃。
　　帝修正要开口，天香楼中走出了几位妖娆的女子，脸上贴着花贴，眉眼都是媚意。
　　白璃愣了一下，呆呆望着对面来人。
　　帝修收住了想要说的话，静静站着等看白璃的反应。
　　“两位大人站外面作甚，冷不啊？来，您往里走，奴家给您暖暖~”三两个女子说着就要靠近二人。
　　白璃瞪大了眼，在他们还没碰到自己的时候猛地一头扎进了帝修怀中，仿佛身后是什么妖魔鬼怪，使劲往里面钻。
　　“哟，这是跑错地儿了吧，寻乐坊在另一条街呢。”一看见白璃的动作，几个女子停下了脚步，笑道。
　　天香楼都是女妓，寻乐坊在另一条街，全是男子，她们估摸着这是刚来玄青宗地界走岔了路的。
　　白璃红着脸正扒着帝修的衣裳小声说要走。
　　帝修却轻轻将白璃从自己身上扒下来，话是对着对面几个女子说的：“没走错，我们就是来这天香楼的。”
　　白璃：？？？
　　白璃不清楚帝修把自己抓进去是要做什么，但是心里总觉得不是什么好事，只觉得帝修肯定是存了坏心眼，越发不想进去。
　　“不、我不要进去……”他红着脸，旁人虽看不见，帝修却看得清楚。
　　帝修力气稍重一些，捏了下他的耳垂：“刚刚不是闹着要进？进吧。”

54 教训
　　帝修的确是坏心眼，硬拉着白璃进了天香楼。
　　虽然斗篷盖着白璃的样貌看不出他的长相，但是就从那不经意透出来的纤细白皙的手臂和不盈一握的腰肢来看，该是个美人才对。
　　一进天香楼，里面的脂粉香气更重。
　　白璃皱着脸把脑袋抵在帝修的身前，几乎是被抱着走的。
　　“哟，这两位大人何不把斗篷摘下来让姑娘们看看是何等俊俏的人物？”一个穿着绯衣样貌妖娆的女子看着二人，眼尾勾起，笑意连连。
　　帝修伸手把白璃的脑袋轻轻压了压，说话的口气听不出情绪：“要一间干净的雅间。”
　　说着，拿出一袋灵石递给了绯衣女子。
　　那女子脸色微变，笑得灿烂了些，接过灵石挥开周围聚着的人，恭恭敬敬把人请上了二楼，还不忘招呼着人把二楼雅间收整出来。
　　“二位大人可真是来对了地方，我们天香楼最是雅致，你看看需不需要弹琴唱曲儿的姑娘啊？都可以给您安排的。”
　　帝修只道：“拿件干净的薄衫来，要他能穿的大小。”
　　他是在说白璃。
　　听了这话，女子似懂非懂地点了头应下，临走时还谄媚地笑说马上就拿来。
　　一直到门关上了，白璃猛地掀开兜帽，一张绯红的小脸怒气冲冲地看着帝修：“你带我进来做什么？我告诉你我才不会穿那衣服！”
　　帝修也掀开了兜帽，坐在凳子上看他一眼。
　　“不是好奇吗，这次就让你好好知道这里是做什么的。”
　　白璃觉得帝修有些不讲道理，他从没来过这种地方，也了解不多，闻到飘来的香气自然就好奇了，为什么还要因为他的好奇来罚他呢？这不讲道理。
　　他想一阵，打定了主意不管帝修接下来要让他做什么他都不会答应的，他也有脾气呢。
　　薄衫很快便送来了，送衣服的人进来又退出去，全程都没抬头，把托盘放在桌上就走了，还不忘把门关好。
　　“我不会穿的。”白璃稍稍后退一两步，随即察觉到一股吸力拉着他的身体往前去，直到他跌进帝修怀里。
　　帝修伸手将那衣服拿在手中，轻轻制住白璃的拒绝，解开了他衣服的系带。
　　白璃吓得猛地打了个颤，像是被放在砧板上的鱼，奋力挣了一下。
　　“再乱动就把你衣服撕了。”帝修口中说着无情的话，此刻已经掀开了白璃的外衫。
　　白璃张张嘴，无声地哽咽了一下，双手却还是紧紧抓着帝修的衣襟，仿佛那是唯一的庇护。
　　他的眼中已经泛出了泪意，明显是害怕了帝修接下来的举动，委屈地咬着唇，手指也曲起，泛着白。
　　帝修的手指在探进他的内衫时撤了回来，将那薄衫扔到了地上，重新从纳戒中找出一件外衫给白璃穿上。
　　白璃停了哭意，茫然地看着他，反应过来时双手把自己拢紧了，低着脑袋不理他。
　　帝修给他理了理头发，说话的语气有些严肃：
　　“这是我要教你的第一点，凡事都不能太好奇。”
　　过分有好奇心是白璃的缺点，在上九天第一日他就因为好奇心去了千叶红枫的禁地，还丢了自己的鳞片，之后更是好奇地往水中看才会阴差阳错把身子给了他。
　　如今这般小小的教训刚好能让他知道这个道理，若是这教训不深刻，以后万一出了什么事，可就是后悔晚矣。
　　白璃愣愣地看着他，半晌，张口去咬帝修的肩膀，没能把他的肉咬疼，反倒是把自己的牙齿咬得痛了。
　　他捂住嘴，半怒半羞地瞪一眼帝修，似在控诉对方没提前告诉他咬他费牙口。
　　“就算是、就算是这样，你好好告诉我嘛，你…你这样，我不喜欢——”
　　帝修抓住他的手，在白璃来不及反应时吻上了他的唇。
　　霸道的吻带着熟悉的气息，比之人间帝王的帝修更多的是一些野性的掠夺，好像要把白璃整个人都吞吃入腹。
　　“唔、唔嗯——”白璃被亲得仰起头，眼中晕出水光，脚也抬了起来，小幅度地摆动着。
　　亲了不知多久，白璃连一丝喘息的余力也没了，瘫软在帝修身上无力反抗，帝修松开他，退了出来。
　　白璃的脸都被亲红了，胸脯上下起伏着，眼中水光潋滟，正要求饶，下一息，帝修分开他的腿让他坐在自己腿上，一手扶着他的后腰，又一个强势的吻压了过来。
　　怎么还亲啊！
　　白璃实在躲不过，哼着气口中只能发出呜咽。
　　“这样喜欢吗？”帝修又照着刚刚的时间亲了白璃一顿，稍离他的唇，问道。
　　白璃哪里还有力气回他，身子都软了，只是手指轻轻拽住他的衣服，软软地说：“你好凶……”
　　帝修把软乎乎的人抱起，转瞬从天香楼消失，而是到了客栈房间。
　　“答非所问。”
　　他把白璃放在床上，和他说了正经话：“不是想凶你，只是你自己想想是不是这样的道理，今日是有我陪着你，若哪天你一个人，是不是就要进去逛逛了。”
　　白璃捂着被子，从被子里露出一双眼睛圆溜溜地看着他，有种被训话的可怜样。
　　帝修伸手扶了下额，想继续摆出严肃的模样，看着白璃乖巧的样子又舍不得继续训他。
　　沉默了一阵，白璃伸出一根手指悄悄从被子里钻出来，够到了帝修的衣服，轻轻拉了一下，又飞快收回去。
　　这般惹人笑的模样，帝修也确实没舍得了。
　　团吧团吧把白璃从被子里揪出来，站在床边看他：“今日玩也玩了，吃也吃了，逛也逛了，该打坐修行了。”
　　夜里闹腾腾的，他们是下午出的门，现在已是入夜有一会儿了，但是街道上依旧有不少行人和小摊贩，
　　帝修特意在房间里设置了隔音结界，白璃打坐是不影响的。
　　白璃挪了挪位置，自己往床铺靠里的方向去，把外面的空位置留给帝修，很快就摆出了架势开始引入灵气。
　　帝修本是靠坐在一旁翻看着书，时不时瞥一眼白璃打坐的进度，忽地抬眸望了眼窗外。
　　沉吟片刻，他还是放下了书，轻手轻脚地下床去，临走时俯身在白璃额头轻轻点了一下。
　　说起来这还是白璃第二次引入灵力，上回只是略微试探了一番，上九天的灵力太浓，帝修不让他过度引灵气。
　　随着在下界不断吸入周围的灵气，白璃感觉到了一种舒适，好像是沉浸在温水之中，能够让人忘却一切烦恼，甚至是想就这样沉浸一辈子。
　　他闭着眼睛看不见周围的异动，此刻若是有旁人在，定是能够看见以白璃为中心的周围丈远之处，灵力汇拢在一起，不断涌入白璃的体内。
　　玄青宗，十里峰。
　　帝修在一片小竹林中现身，竹林中摆着一个石台，台上还有未喝尽的清酒。
　　“出来。”帝修沉声道。
　　下一瞬，一道人影从林中走了出来。
　　那人鹤发童颜，看模样只让人觉得是个少年，但是周身却有一种古朴的沉重气息，像是经历了千百年的沉淀。
　　乌赫朝着帝修作了揖，声音透着警惕和些许戒备：“不知前辈是何人？因何来我玄青宗？”
　　帝修没有遮掩样貌，这下界的人也不可能会认识他，他看了乌赫一眼，实力尚可，只是年纪有些大了。
　　他将一枚纳戒凭空递到乌赫面前，缓声开口：“本尊有一请求，此物予你作报酬。”
　　虽说是请求，但是帝修那语气可半点不像是请求的态度。
　　乌赫有些哑然，他可从未听说过哪里出过这样一个人物，转念一想，想到帝修大概是从上界来的。
　　他试探地拿过戒指，没有立马将神识探进去，而是看了看帝修。
　　帝修不想和他多费口舌解释什么，只说了自己要说的话：“本尊要借你玄青宗的背景一用，彼时本尊为你宗门尊者，再多的事便无需你知道了。”
　　这口气好生傲慢。
　　乌赫稍微探了一丝灵力进入纳戒之中，差点被其中浓郁的灵宝之气盖住眼，当下切断了灵力，惊骇地看着帝修，态度也更加谦卑。
　　“尊者所言，晚辈需得与宗门商议，尊者放心，我玄青宗乐意为尊者效劳。”
　　能拿出这等灵宝的人物不可能普通，就凭那深不见底的实力就可以知道，这人不能轻易招惹。
　　帝修也没把纳戒收回来，转头看向山下的某一个方向，微微挥了挥袖子，破碎了虚空，走时停下警告了一声：
　　“下次再将神识探来就休怪本尊将之碾碎了。”
　　说罢，他径直入了虚空中。
　　竹林里，乌赫被那最后一句话中的威亚压得跪趴在地上，双手直接将地面压出深坑，他汗如雨下，眼中止不住的惊恐。
　　这人实力是不是强的有些过分了？要知道下界有削弱的屏障，为的就是防止上界之人来到下界带来危机，可是这人非但没有受到半分影响，还能将他随意打压在地。
　　等到一炷香以后他才能从地上起身，爬起来的时候脚步略有些不稳，深呼吸两下，传音给宗门中的各大长老，让他们一盏茶后在议事堂会面。

55 抱抱我呀
　　帝修回到客栈的时候白璃还在引气入体的阶段，依照他的速度，应该很快就能成功了。
　　他没出声打扰，让白璃安安静静地继续下去。
　　又过了一会儿，白璃身上的灵气收归为一，他睁开眼，一时也没有说话，仔细感受着自己的灵脉中流淌的灵力。
　　迟钝地抬起头看向坐在床边的帝修，摸了摸鼻子，小声道：“好像也没有哪里不一样呀。”
　　这才筑基期呢，帝修捏捏他的耳朵，缓缓说：“筑基期只能算作开始，修炼一途枯燥乏味，既然走上了这条路就要好好学，若哪日说什么不学了，看我不收拾你。”
　　白璃大呼不会，言罢又撒着娇要帝修抱抱他。
　　他整个人都钻到帝修怀中，脸侧紧贴着他的胸膛，小声说：“你不要那么正经嘛，我知道听话的，我要认真学呀，你抱抱我。”
　　帝修顺势将他抱起，看他贴在自己身上，笑了笑：“以前也没这么胆子大，现在倒是敢爬我头上来了。”
　　白璃双手一摊，对这话反应不大，脸往上凑在帝修脖子上蹭了蹭，声音模糊不清：“我不管，不管，你抱抱我呀，你不喜欢我了吗？”
　　已经抱在手上了怎么还说这话？
　　帝修略微低头，下巴被白璃抬起的唇碰到，有些痒。
　　“我喜欢，怎么会不喜欢。”帝修哄着人，想把他分开些看看白璃的脸，刚有动作就听见白璃不乐意地哼了哼，像是要急哭了。
　　不对劲。
　　白璃的反应不对。
　　帝修抓住白璃不停作乱的手，转了身将他压在床上，轻皱着眉看他。
　　白璃的面色看不出有什么异常，只是那眼神有些迷离，要说就像是喝醉了酒，言语上也不像平常会说的话。
　　今日的东西都是他看着白璃吃下去的，也不会存在喝酒的情况。
　　“白璃，白璃？”帝修轻轻拍了拍他的脸，压住他乱动的大腿，喊他的名字。
　　白璃有些微怔，就在帝修以为他是回了神时，他蹙着眉，张口就哭诉着：“你不爱我了，你都不叫我宝贝了……”
　　帝修一个头两个大，又照着喊了两声宝贝，白璃消停了会儿又开始哼哼。
　　当他的神识探进白璃的识海中时，他在那片白茫茫的雾气中看见了火光，一篇滚烫的热意席卷而来，他欲再走近些，白璃已然哭了出来。
　　他忙退出白璃的神识，刚退出来就见白璃哭着往他身上凑。
　　帝修不敢大意，又不想伤了他，只得拿手把他抓住了，轻轻问是怎么回事。
　　白璃只觉得自己要被点着了，又热又急，身体的反应让他羞窘，他不好意思和帝修明说，自己又难受，急地直哭。
　　“不知道呜呜，我不知道…你抱抱我，你抱我……”白璃两条细胳膊被抓着没法动，撑起身子拿脑袋拱帝修。
　　帝修正要抱着他，动作忽地一滞，沉默着看向白璃。
　　这个抱……该不会是……
　　仔细一看，白璃的反应不像是喝醉了酒，也不是吃了什么药，反倒是像……发/情。
　　他手指往下，微微碰上了白璃的腰，看见他不自觉地抬了一下，咽下一声呜咽，一股可怜劲儿。
　　果然是发/情。
　　他以前没意识到这一点，白璃也与其他的妖修不太一样，现在看来倒是他疏忽了。
　　“好，好，别急乖乖，会让你舒服的。”帝修的手指顺着白璃的腰往下滑，随即又抽离，在白璃急着追上来时压低身子轻轻哄着。
　　说罢，伸手解开了自己的衣服。
　　外衫一件件往地上扔，贴身的内衫也叠在上面。
　　白璃终于满足地贴在了帝修身上，他张口就去含咬，没能起到什么效果，只留下一串亮晶晶的口水。
　　虽是为了疏解白璃的状况，但是这种事情到了后面难免有些收不住。
　　白璃软哒哒地躺在床上，连抬手指的力气都没有了，察觉到腰又被握住，他呜咽了一声，无声拒绝着，下一秒，刚刚还在他身体内作恶的东西又进来了。
　　“唔嗯……”
　　他晕了过去。
　　再醒来时白璃有种不知年岁的错觉，他揉着还有些疲软的腰身起身，看见正坐于帘外的帝修时将枕头扔了过去。
　　帝修笑着捡起，三两步到了床边，不在意白璃愤愤的小表情，勾着他的下巴就吻了上去。
　　白璃有些隐忧，以为帝修还不打算放过他，脸色白了一瞬，身后的某处似乎连带着疼了起来。
　　“想什么呢，我还没那么禽兽。”帝修捏了下白璃的脸，气笑道。
　　白璃明显不同意，他哑着声，带着帝修的手让他摸自己的腰和屁股，说话的怨气不小：“你有！你摸摸，腰都要断掉了——屁股！屁股都快着火了！”
　　帝修笑出了声，屁股着火了是什么形容。
　　他轻轻给白璃揉了揉，附和着他的话：“着火了那怎么办？”
　　白璃一顿，又听他继续：“用水浇浇好不好？”
　　反应过来的白璃气得拿脑袋撞他，说他不知羞。
　　“好了好了，待会儿就不痛了，才给你上了药的。”帝修拿出衣服一件件给他换上。
　　他以前从不伺候人，在九辰宫也是最尊贵的存在，若要让以前的他知道会遇上这么个放在心里宠着的小笨蛋，应该是不会信的。
　　别说他不会信了，任意谁看见也不会信的吧。
　　他们在客栈中待了五日没出门，接下来也就近二十来日就到玄青宗招收弟子的时候了，趁着这段时间帝修教了些基础的知识给白璃。
　　但若是真论起来他所掌握的这种知识确实没多少，他诞生于上九天，落地即金丹，修行一途不知过了多少年，实力早已深不可测，就这点贫瘠的知识还是他自己琢磨了再翻看书籍对照着考虑的。
　　所以说还是得选个宗门教教白璃，等白璃结成了元婴他就可以照自己的经验教白璃了。
　　要让好好修行就自然不可能待他太温和，不然到时候白璃打量着他的容忍度偷懒就不行了。
　　“手是这样的吗，刚刚没教你？”帝修手持一根青碧色的细竹棍，压在白璃做错了动作的那只手臂上，语气有些严厉。
　　他一旦认真起来白璃也不敢不专注，但是他也没有那么聪明，往往帝修教过他一遍以后他不能完全记住，又问第二次。
　　帝修也确实严厉，第一次白璃做错了他会教他第二次，第二次白璃错了他会给他纠正，若第三次白璃再错他就会给白璃一个小小的教训。
　　“伸手。”
　　白璃下意识地反应是把手收回去，背在身后抬起脑袋看他。
　　“伸手，不伸手就累积起来结束以后一起算帐。”
　　白璃不情愿地把手伸了出去，似有些畏惧，手心微微蜷起，大着眼睛继续看他。
　　帝修没有不忍心，抬起小竹棍不轻不重地打了白璃的手心。
　　有点疼，白璃听见帝修让他继续。
　　“再教教我好不好呀？”白璃正要做动作，犹豫一下害怕再挨打，提了一句。
　　帝修又教了他一次，这次的成果显著，白璃明显是长了教训，绷着小脸观察着帝修的表情，没见他皱眉，知道自己是做对了，又继续往下。
　　整整一天，白璃只学了最基础的法诀，效果不是很大，得到的后果是左右两只手的手心都被打红了。
　　烫烫的，还疼。
　　白璃跟在帝修身后轻轻抬起手吹了吹，一脸认真，也没怎么看路，直直地撞到了帝修身上。
　　帝修早已转过了身站在原地等白璃过来，见他傻乎乎的委屈样，他叹了一口气，弯身把人抱起来，一路抱着往客栈走，同时哄了哄他：
　　“待会儿带你去吃好吃的要不要。”
　　白璃本想硬气一回，可是肚子也实在饿了，他瘪着嘴没吭声。
　　其实他也不是不能吃苦，挨打也不是不能受着，可是这个人换做是帝修他就有些难受，教他的时候帝修不对他笑，也不安慰他，就是摆出严师的姿态，他还没能接受过来。
　　“宝贝？晚上给你吹吹好不好？”帝修低头亲了亲白璃，语气宠溺。
　　白璃抬头看着他，下一秒又垂下眸子捏捏手指：“好、好呀。”
　　过了一会儿白璃戳戳他的肩膀，小声些数落他：“你不要…一下子对我那么严格好不好呀？我没有你那么聪明，你慢慢教我嘛，一下子对我凶，我会难过的。”
　　帝修没说话，继续等着白璃接下来的话。
　　“以前没人教我这些，我能够修行是很开心的，我不会偷懒不学，你也不要把我想的坏…我也要难过的。”
　　“我也不怕挨罚，你可以、你可以让棍子自己打我，你打我我就…嗯，还是有些难过。”
　　帝修停下了脚步，下一秒回了客栈。
　　他将白璃放到床上坐下，自己则半蹲在床边，微微皱眉拉过白璃的手，妥协他。
　　“好，慢慢的教。”他握着白璃的两个手腕，让那两片微微发烫的手心贴在自己脸上，“是我考虑不周，让宝贝受委屈了，不打了，以后都不打了，也不会那么凶了，我们慢慢来啊。”
　　白璃眼中有些湿意，略微点头轻轻嗯了一声。

56 惩罚
　　接下来的几天帝修没再对白璃那么严厉，小竹棍也收了起来，换了一个惩罚的方式。
　　“宝贝，再想想，刚刚是这么教你的吗？”帝修手指纤长，轻触着白璃的腰，声音低哑，凑在他耳边缓缓道。
　　白璃耳根烧得通红，没忍住拿手揉了揉，犹豫地试探道：“不是吗……”
　　他察觉到身后危险的气息，浑身一颤，干笑了两声，忙换了个手势：“我知道了我知道了，是这样的对不对！”
　　左右两只手做出法诀的手势，只是有些不自信，做起来格外丑。
　　帝修沉默看着，还没说话，白璃观察着他的表情，小心翼翼地又换了个姿势：“不对，是这样才对。”
　　对什么对。
　　帝修长臂一伸，勾住白璃的腰将他搂进怀中，抬起他的下巴就亲了上去。
　　软润鲜嫩的唇让人品尝起来有些爱不释手，帝修的唇舌深入进去，强势地堵住白璃的呜咽，勾的他发不出声。
　　好半天才被放过，白璃脚步不稳地后退两步，眼中浸出薄薄的水色，羞恼地看着帝修，气得想跳脚：
　　“你乱罚我，我明明做对了的！”
　　帝修好整以暇地站在他面前，闻言淡笑了声：“一开始是对了，后来就错了。”
　　谁让白璃自己心里摸不清，换了动作。
　　白璃有苦说不出，自己低头琢磨着动作。
　　他们在一个空旷的山涧间教学，这地方环境好，也不像是会有人打扰的样子，可今日就闯入了一个意外。
　　因为山间无人，帝修虽铺设了灵力结界，但没有灵力的普通人却能进来。
　　当穿着青衫的少女闯进视线时白璃被吓了一跳，他忙收起手上的动作，好奇地看着来人。
　　容竹也没料到这深山老林里还有人，她愣在原地，很快反应过来这是修士。
　　她从未见过这么好看的人，当视线绕过白璃落到帝修身上时就转不动了。
　　面前这人高贵而冷漠，那张脸好似天神雕刻般查不出一丝不妥，眉目似星，眸中却淡如水，让人想将之点燃。
　　白璃不开心了，明眼人都看得出来这姑娘的眼神都挂在帝修身上不放了，定是心怀不轨。
　　他皱了皱眉，小跑两步上前站到帝修身边，抱住他的手臂，一脸戒备：“姑娘是何人？来这里做什么？”
　　容竹被这一声打乱了思绪，看见白璃的动作，她反应过来，不紧不慢地整理了自己的衣服，这才服身做了个礼，声音也是娇娇柔柔的。
　　“大人安好。”
　　白璃依旧皱着眉，紧紧抓着帝修的袖子不放。
　　帝修不咸不淡地看对面一眼，侧过头将注意力都放在了白璃身上，看他脸上复杂的小表情，心里不由得好笑，没搭理对面，而是把白璃抱起来。
　　“怕什么呢？我还能和旁人扯上联系？”
　　白璃搂着他的脖子，乖乖任他抱着，视线看见对面女子表情似有些厌恶。
　　他哼了一声，不说话。
　　帝修抱着白璃正要走，身后那女子开口急道：“大人，我初来此山，眼下迷了路，不知大人可否带着我一起？”
　　帝修看向怀中的白璃，摆明了是在问他的意见。
　　白璃手指抠了抠帝修的衣服，抬眼看看他，又看着娇娇弱弱的女子，闷闷道：“那就带上吧。”
　　这山上人迹稀少，那姑娘一个人迷了路要走出去肯定不是简单的事，更遑论她还没有灵力，只是个普通人。
　　容竹什么也没带，迈着步子跟上帝修。
　　山间的路并不好走，这对于帝修来说像是如履平地，但是对容竹来说就不好办了，帝修走路又不顾及她，很快她就落后了一大截。
　　白璃是被抱着走的，走着走着便困了，脸蛋贴在他颈侧就打了个哈欠，闭眼睛没一会儿就听见容竹虚弱的声音传来。
　　“大人、大人您走慢一些可以吗？我跟不上了……”
　　帝修首先是看看白璃，发现他被惊醒了，轻轻道：“今日就不学了，睡觉吧，不担心。”
　　说罢，稍微甩了甩袖子，容竹消失在原地。
　　白璃好像困得睁不开眼了，听见帝修的话以后就当真听话地睡了过去，迷迷糊糊间好像躺到了什么软绵绵的地方，周围的气息熟悉的让人安心。
　　帝修把人带回了九辰宫，他一段时间没回来，陡然出现时也没叫人觉得奇怪。
　　红衫跟着他去了正殿，看帝修在翻看着近日的事务书册，想到那日听到的话，提了一句：“大人，下界玄蛇一族似也想派人进玄青宗。”
　　帝修淡淡嗯了一声，似乎对这事提不起兴趣。
　　红衫接着道：“那人叫叶寒卿，本该是他进九辰宫，后来被换成了璃公子。”
　　帝修这才抬起头，金眸暗沉沉的，窥不见其中情绪。
　　“大人，需要阻止吗？”
　　好一会儿，一道随意的声音响起：“不用。”
　　-
　　白璃睡得极好，醒来时还有些眠床，若不是帝修将他从被子里抓出来，他定是还能继续睡的。
　　“还不醒？”帝修贴在他的耳边淡淡开口，“再不醒我就走了。”
　　白璃抓紧他的衣服，把眼睛睁开，模糊不清地撒着娇：“明明…明明说我可以安心睡的……”
　　帝修轻拍着他的背：“安心睡也不是睡这么久还不醒，乖，醒了我们就要走了。”
　　走？走去哪里？
　　白璃揉了揉眼睛，看见了周围的装饰——是九辰宫。
　　他记得睡觉的时候还在山里不是吗？怎么一觉醒来还回来了？
　　“这几日表现不错，带你回来缓缓神。”
　　白璃从小就无父无母，九辰宫是他第一次感受到温暖的地方，虽然只是住了没多久，但他心里总算是觉得有了庇护所，不再漂浮无依，后来经历了问心劫，他与帝修再亲密不过，他把帝修放在了心中最重要的位置，谁也挤不开。
　　在下九天虽然有帝修陪着，新鲜事也多，但总是觉得没有归属感，如今回来了……
　　“我才刚醒就要走了吗？”白璃贪恋温暖和安心，说话间明显观察着帝修的反应。
　　“嗯，宝贝主动点我们就晚点走。”帝修手心抚了抚白璃的脸，意味不明。
　　刚说完，白璃抬起头往帝修唇上啾了一下，亮着眼睛看他。
　　“好，晚点再走。”虽然不满意白璃的亲吻，但是帝修并没有为难他，站起身叫白璃起床。
　　出门的时候白璃看见了红衫，他打了个招呼，脸上笑呵呵的。
　　红衫无奈地也笑笑，她以前还有一瞬间闪过白璃精明的想法，现在看来真是想多了，这傻呼呼的模样，走在路上都能被骗走。
　　也难怪当时被欺负了。
　　这九辰宫太大，白璃之前呆了许久也没敢到处跑过，这次被帝修带着可谓是把九辰宫上上下下都逛了一遍。
　　东边的灵果园，西边的万生海，南边的百花圃，北边的温汤池，每去一个地方白璃就要惊叹一声，让一旁站在他身边的帝修看了觉得好笑。
　　他上前两步，搂住他的腰：“喜欢的话以后常带你来玩，等你到了元婴期就不用我带着了，想去哪里就去哪里，这里的规则对你也不会再有什么效果。”
　　他一贯不喜这些繁琐事务，平日里这些地方他也很少会去，这些都是红衫在打理着，没想到白璃会喜欢，若他实在喜欢，也不是不能带着他时不时来散散步，玩一玩。
　　白璃有些开心，掰指头算了一下元婴期还要多久，刚刚还高兴的脸顿时就耷了下去，照他修行的速度，到元婴期只怕是还有不知道多少天呢。
　　真愁。
　　“好了，吃个晚饭就该回去下界了。”帝修揉了揉他的脑袋，牵着他的手往回走。
　　白璃被拉着走，脚步不快，脑子里却想了许多事，他捏捏帝修的手心，问他：“我们去应天劫中也是去的下界吗？”
　　那是一个灵气稀薄的地方，一些像他一样的小妖能够成长起来都是因为机缘巧合。
　　可是帝修却摇了摇头，说：“应天劫中千变万化，有些真，有些假，我们去的是个假界。”
　　假的吗？
　　白璃有些恍惚，那些人，那些感情，难不成都是被应天劫催生出来的？
　　“你说会不会有可能它就是真的，但是它比较像假的而已？”
　　帝修轻轻笑了笑，说白璃傻：“也怪青霄在你入劫时没与你讲清楚，这应天劫是根据上下九天的历史推衍生出来的，劫中之人或许真的存在，不过那也是数千年前的人与物了，我们去的只是当时事件延展出的幻境。”他将责任全怪到青霄身上，半点不提自己当时也并未对白璃作出什么解释。
　　白璃听得似懂非懂，哦了一声，又问他：“你的劫渡过了吗？”
　　没等帝修回，他又自顾着点头：“肯定是渡过了的。”
　　“那我什么时候渡劫呢？也会是这样的劫吗？”
　　帝修站住了脚，侧头看着白璃，语气轻轻道：“刚引气入体的小家伙就想着入劫了，等你什么时候赶上我再说吧。”
　　啊？
　　白璃呆看着他，要等到帝修的那种实力他大概这辈子都没可能吧……

57 咬人
　　再回到下界时距离玄青宗招收弟子的日子也没几天了，帝修陪着白璃，估摸着教的差不多了就带他去了玄青宗。
　　玄青宗商量了一阵也没商量出什么结果，他们凑一起也不是帝修的对手，又哪里敢驳了帝修的令，不就是挂个名吗，简单得很。
　　可是这人就来了一回，之后乌赫再要找人就怎么也找不到了，过了近二十天，他察觉到了一股熟悉的压迫力，知道是人来了，赶紧过去。
　　“我们来这里做什么？”白璃被抱在帝修怀里，眼睛好奇地看了看四周，仰起头拿鼻子嗅了嗅，嗅到一种清新自然的味道。
　　这里的灵力比山下要更浓一些啊……
　　帝修搂着他的腰，轻声道：“过几**就要进宗门了，带你来熟悉熟悉，看看你想住在哪里。”
　　白璃正要说什么，面前过来了一人，那脸看着比他还小。
　　乌赫远远瞧见帝修似乎怀里抱了个什么人，走近一看见果真是个人，他没表现出什么，毕恭毕敬地在帝修面前行了个礼。
　　“大人说的我与宗门上下都打点好了，不知大人是想住在哪座峰上？”
　　帝修倒也好说话，嗯了一声，“不用跟着，此次本尊来就是为这事，选定好后自会传音予你。”
　　既然他都这么说了，那乌赫也不会自讨没趣去打扰，悄无声息地退下了。
　　看他走了，白璃才拉了拉帝修的衣服，问他：“我住哪里都可以的，只是这样会不会不太好？”
　　他不是在担心别的，只是担心帝修会得罪人，毕竟这是在下界，还是在别人的地盘上，这么狂，别人不会打人吗。
　　帝修一眼就看出了他的思虑，低头闷笑了两声，直言道：“小笨蛋，你什么也不用怕，对你的夫君再信任些可好？”
　　白璃红了脸，他平日里对着帝修都是直呼其名，就算少有的几次喊夫君也是迫于形势，要么就是上次他难过了才喊的，要么就是在床上被做得受不了了……
　　他不说话，帝修也怕把人逗得过分了，抱着白璃往目的地去。
　　“这座山峰虽然距离几个主峰远了些，但是胜在清净，平日里不会有什么闲人过来，这山上还有个温泉，你喜欢温泉是不是？”
　　帝修带着白璃上了峰头，由于常年无人居住，这山上的住所看着有些破烂，来到后山时白璃看见了一汪热腾腾的泉水。
　　“我喜欢的。”白璃蹲下，用手摸了摸池子里的热泉，扭头朝帝修笑道。
　　帝修站到他身后，握着他的腰拉他起来，给他指了指前方的一小片空地，说：“你喜欢庭院式的风格还是精致些的宫殿式？到时候这边是我们的房间，那边再修一个小厨房，可以做法给你吃。”
　　白璃很开心，似乎这辈子都没有这么开心过，他听着帝修的规划，脸上也不禁荡起笑意，心脏跳得很快，几乎都要跃出来。
　　他忍不住转身埋进帝修怀里，声音有些哑，“我都、都喜欢，只要和你在一起，我都喜欢。”
　　这是白璃最大胆的一次示爱了，他性子胆小，平日里最多也就是主动亲亲帝修的唇，碰一下就退开，接着坐在一旁脸红半天，这样的话他从来没说过。
　　帝修的心软了，他手指轻轻捻过白璃的耳垂，猝不及防地吻向他的唇，带着不容拒绝的气息，压倒性的强势叫白璃只能贴着他，脚尖都抵在温泉池的边缘了，再往后就要跌进去了。
　　“怕什么。”帝修扶着他的腰，勾着他往自己身上爬。
　　亲了一次，他将软成一团的白璃抱起来，又带他往前走，指着另一个杂草丛生的地方说：“这里以后给你修炼，喜欢竹子吗？给你种一片竹林。”
　　白璃点脑袋，被亲得有些晕乎乎，他看一眼另一个小角落，伸手过去，说想要在这里种两棵大树，再搭一个秋千。
　　“想要秋千？”帝修挑了挑眉，故意逗着他，“做秋千来给你玩吗？不好好修炼就想着玩？”
　　白璃一愣，低垂着眸，看看那片空地，委屈地小声说：“也不能分分秒秒都修炼嘛……我也想玩秋千。”
　　帝修说了声好，“逗你的，不过一个秋千，你要的哪样东西我没答应过？还跟我撒娇呢宝贝。”
　　白璃被说的羞赫，脑袋埋进帝修的脖子处，张口咬了他一下，闷声说才没有。
　　“宝贝我发现你挺喜欢咬人呢？”帝修摸摸他的脑袋，笑着，“不是条小白蛇？谁教你咬人的。”
　　白璃没理他。
　　-
　　三日后玄青宗的招收弟子正式开始，因为要去布置主峰的住处，帝修没有和他一起，白璃再三说了自己一个人可以，帝修还是有些不放心。
　　“有什么事就把这个玉珏捏碎，我马上就到你身边了知道吗。”帝修亲了亲他的脸，交给他几个玉珏，让他随意捏哪个。
　　白璃乖巧的嗯了一声。
　　不怪帝修会担心他，他知道白璃最开始有多胆小，那般不谙世事的单纯在他面前惹出了不少乱子，最开始他还出手伤了他。
　　帝修按在白璃耳朵上的手一滞，视线往上看见了额角一片光洁的皮肤，伸手轻轻抚了抚。
　　白璃歪了歪头，奇怪地看他，问怎么了。
　　“脑袋上有什么吗？”他说着，手往上要去摸。
　　刚抬到一半，手腕处被压住，身子后仰跌在了床上，急促的吻覆上他。
　　怎么了？又亲他。
　　“唔…唔嗯……”白璃的唇被探开，水声交叠，他望着头顶的木板，后背的那只手捏了捏他的屁股。
　　等他被亲到衣衫不整，泪意模糊时他才看见帝修伸手摸了摸他的头，小声问他：“当时我挥开你撞到了屏风，是不是很疼。”
　　肯定疼，当时走的时候都哭了，若不是红衫搀扶着，只怕是走都走不出九辰宫。
　　白璃一怔，啊了一声，却朝他道：“疼啊，当时可疼了，只不过红衫姐姐给的药可好用了，很快就没那么疼了。”
　　他小心翼翼看着帝修的反应，撅着嘴戳戳他的胸口：“你那时候可凶了，第一次见面就折了我的小木枝，后来还打我，哼，可坏了。”
　　帝修怜惜地低头亲吻他的眼睛，后悔了：“是我不对，不该凶你的，对不起宝贝。”
　　白璃有些不好意思：“倒也不用说对不起啦，那时候我笨得很，你不喜欢我嘛，我还碰到了你，你肯定不喜欢别人碰你的啊，是我唔——”话没说完，又被堵住了口。
　　他的脚绷紧，动了动，因为他察觉到帝修的手伸进了他的裤子里。
　　“宝贝，你说错了，我没有不喜欢你。”帝修亲了他许久，在他耳边说话时声音都没有喘一下。
　　“我很喜欢你。”
　　“你很乖，没有不喜欢你碰。”
　　“因为喜欢你才让你侍奉的。”
　　白璃的眼睛随着他的话一次比一次震惊，那时候就喜欢他吗？当真？
　　不太可信。
　　看见白璃眼神的变化，帝修都能猜到他在想什么，伸手把他裤子扒了，用实际行动好好告诉了他他究竟有多喜欢他。
　　又是一天过去，白璃瘫倒在床上，被帝修揉捏着腰，昏昏欲睡。
　　他觉得再这样下去他都要结丹了。
　　“再等会儿再去招收弟子处，我就在玄青宗等你。”把人彻彻底底吃了个够，帝修才叮嘱着人说了些话。
　　白璃有些困倦，他说不出话，眼睛闭上往帝修怀里靠着，很快就睡着了过去。
　　再醒来时帝修已经不在客栈房间了，他听见了玄青宗的敲钟声，起身穿好了衣服准备过去。
　　“听说这次玄青宗的几位长老有七位都要招收新弟子，啧啧啧，不知又是哪位天才人物要入内门去了。”
　　“岂止啊，我可听说这次还来了位新的尊者，实力都在各位长老头上，不显山不露水的被奉为座上宾呢。”
　　“什么人物这么厉害？”
　　“听说，叫什么…无妄尊者。”
　　白璃踏出客栈的时候就听见身边的人在议论着，他本也不感兴趣，一听到这事和帝修有关系就忍不住想多听听。
　　谁知好话没听几句，反倒是听见了些不好的意见。
　　“玄青宗的几位长老都是修真界顶尖的存在，岂容一个不知从何处来的散修夺了威风，要我说这无妄尊者定是听着厉害，实际上连在几位长老面前说话的力气都没有。”
　　白璃皱着眉，想也没想，上前喝了一声：“你胡说！”
　　那男子身着华服，一脸的尖酸刻薄相，见有人驳他的话，他当即冷了脸，转头看向白璃。
　　先是上下打量了一番，随即嗤道：“哪个小倌馆里的公子跑出来了，敢跟爷这么说话，没教养的东西！”
　　白璃气得捏紧拳头，绷着唇，上前两步直接到了男子跟前，猛地挥出右拳，正正落在男人脸上，将他打得偏了脚步。
　　李志华挨了一拳，不敢置信地看着白璃，怒发冲冠，死死盯着他：“你敢打我！好啊，我要叫你生不如死！”
　　白璃丝毫不怕他，他现在是筑基后期的实力，看得出来面前这男人只有筑基初期，他打一个，绰绰有余。
　　“来人！给爷把他给绑了！”
　　话落，人群中蹿出三两个元婴期修士，正步朝白璃走来。

58 我的宝贝
　　白璃脸色微变，看着对面来人有些皱眉。
　　这怎么还带打手的？
　　三个元婴期修士白璃是应付不了的，他手指捏着玉珏，时刻准备着把它捏碎。
　　私心里他是不愿意把这东西捏碎的，帝修才走没多久他就招来了麻烦，等帝修来了会不会觉得他好没用？
　　对面那三人正要动手，一道淡黄色的光打在了几个元婴期修士的身上，只见他们突兀地摔在了地上，仿佛被重力压倒，怎么也起不来。
　　白璃稍微愣了一下，反应过来后退一步，左右看看，却见周围有人面色如常。
　　“玄青宗招收弟子时日城内不得斗殴，这规矩不是大家都知道的么？怎么还有人敢挑衅，莫不是觉得玄青宗无人？”
　　“也不知道哪儿来的乡巴佬，行事如此刻薄，还想当街打人，真是不知天高地厚。”
　　听着周围的议论声，李志华后槽牙都咬紧了，他瞪了白璃一眼，嘴唇上下张合着，明显在警告着白璃什么。
　　白璃没搭理，收起了玉珏，扭头走了。
　　玄青宗的招收弟子分为三关，第一关是测灵力和测根骨，第二关是测心智，第三关是面见各位长老，长老和尊者们若有看上的弟子就收作亲传弟子，若没有则只能从外门做起。
　　第一关设在大广场处，几乎所有人都往那边走，白璃到的时候只看见密密麻麻的人，一时都不知道该往何处走。
　　好在那建筑物上层浮现出的文字很显眼，白璃奋力挤过去拿到了号牌——七十三。
　　他选了个比较高的位置，站上去的时候只能看见乌泱泱的人头，干脆坐在了地上，想着反正现在也轮不到他。
　　没想到这一坐一瞧就看见了个熟人。
　　白璃猛地蹭起来，看着左边方向那个穿着蓝色衣衫的男子，仔仔细细，上上下下打量着，确定了这人是谁。
　　说实话，这么些天过去白璃都快忘了月旸山的事了，也差点忘记他是怎么被哄骗着去了九辰宫，这件事，他总有一日会找到族长和叶寒卿说清楚。
　　想到这里，白璃心里哼了一声，底气很足。
　　叶寒卿倒是没看见白璃，他整颗心都扑在了即将进入玄青宗的喜悦当中，当今修真界，玄青宗是为第一大门派，有无数的高手作为后台，整个下九天没人敢轻易招惹。
　　他的实力并不差，想来是可以很顺利地进去，说不定还能当一位长老的亲传弟子。
　　若他真的成为了亲传弟子，日后便是整个下九天都得看他的脸色，到那时，别说隔壁狐族的哪个公子，就算是天王老子来了他也不怕。
　　“风再大些，没吃饭吗。”叶寒卿施施然坐在族人端给他的椅子上，闭着眼睛轻斥了一句。
　　斥责完，明显察觉到风大了些，他仰面躺在椅子上，好不自在。
　　对面高处看见这一幕的白璃不由得啧啧两声，果真是族长的好孙儿，都到玄青宗的山门口了还这般享受，生怕别人不记住他么。
　　白璃懒得管，他从小到大可没少受这群族人的欺负，欺负他是条小野蛇，平日里逮着不顺心的机会就打他，他可都记着呢。
　　不过叶寒卿的实力还是不错的，筑基期大圆满，应该是族长给他喂了丹药吃。
　　很快，数字到了七十号。
　　白璃看见对面叶寒卿起了身，不紧不慢地走上前，在测灵石前把手放了上去，记录的弟子轻轻笑了笑，拿给他一块木牌，说他过了。
　　紧跟着又等了两个人，白璃在他们喊到自己时上去了。
　　记录的弟子只瞧见一抹白色的影子到了跟前，看清白璃的脸时有些恍惚，不由得与旁边人对视一眼。
　　“咳咳——姓名。”
　　“白璃。”白璃不知其意地看着他们陡然发红的脸，老老实实报出了自己的名字。
　　“行了，把手放上去吧。”
　　白璃的手不大，却很白，放在石头上与周围的深色形成了鲜明对比。
　　下面的人看着却皱起了眉头。
　　周楠拿手肘碰了碰身旁的人，问他：“你不觉得这人有些眼熟吗？”
　　虽然刚刚只是瞥了一眼，但是那一眼绝对没有看错。
　　“那不是白璃吗？”
　　身旁的人扭头笑了他：“你说什么傻话呢，白璃那小子不早就被天尊大人剥皮抽筋了，只怕现在都已经尸骨无存了。”
　　周楠冷眼看着他，嗤笑一声：“只是这么想的罢了，上九天可一点消息都没传下来过，你怎么就知道他是死了？”
　　“我——”那人急着反驳，“那傻子惹人厌得很，还是个结巴，天尊大人怎么可能留下他！”
　　“你再仔细看看那人，他与白璃长得一模一样。”周楠盯着白璃的背影，缓声开口道。
　　“什么？不可能——”
　　白璃放下手的时候看见对面两个弟子都是笑眯眯地看着他，递给他一个木牌，让他往传送结界里走。
　　他丝毫不停留，快步走了进去。
　　走进去就到了第二关。
　　这是一道高不见顶点的山路，路上全是台阶，从白璃的视线望过去还能看见许多人在往台阶高处走，而一些人则站在台阶上不动。
　　这便是测心智么？
　　他试探着往前走了一步。
　　远在第三关等着的帝修通过一面水波镜看见了镜中人的表现，他穿着玄色外袍，整个人透着股神秘和强大的气势，虽不说话，但周身不经意泄出的威亚让人不容小觑。
　　他坐在最中央的位置，连宗门的几位长老都不敢有意见，下面的人就更不敢提什么质疑了。
　　本来他们还觉得有些不自在，后来见这位大人一个字也没说他们也就不在意了，对着镜中小辈们的表现一一点评起来。
　　“这不是元霁那老家伙的孙子吗？怎么跑来我们宗门来了。”
　　“诶，这表现还不错，都到半山腰了。”
　　“这还是个姑娘嘞，不错不错，这毅力不错。”
　　“那个不太行，本体是灰翎蛇一族的吧，走几步路就停一下，心中杂念太多了。”
　　几个老家伙七嘴八舌地说了一堆，差不多把人都看够了，直到镜中出现一抹白色的身影。
　　与旁人爬台阶的辛苦不同，那身影爬上台阶就和如履平地似的，脸不红气不喘的，差点都叫他们怀疑这人是不是揣了什么屏蔽咒法的灵宝。
　　“筑基后期，年龄……他才化形不过几年？！”
　　此话一出，大家都吃惊地看着镜中人。
　　白璃小步跳着跑着上台阶，旁边人看见他那副悠闲的模样都要生生吐出一口血来，而他对此一无所知，甚至觉得这些人表现得有些过了。
　　难道要表现得难受一些，慢一些，才算是渡过这第二关吗？
　　想到这里，白璃慢下脚步，打量着四周人的动静，小心翼翼地想学一学。
　　“他慢了他慢了——”
　　几位长老都盯着白璃，想知道困住他的是哪种心智。
　　唯有首位正中央的帝修笑了笑，他一眼就瞧出了白璃的想法，真不知道该说他傻乎乎还是该夸他太聪明，把这一排人的眼睛都吸引了过去。
　　好在白璃试了一下觉得自己太傻了，接着又迈脚快步往前走。
　　“他怎么还跑得更快了？他刚刚故意慢下来该不会是在挑衅吧？”
　　“我觉得不像，这孩子挺单纯的，应该没那种坏心眼。”
　　帝修听着他们一句一句夸着白璃，手指轻轻点在扶手处，闻言轻笑了一声：“既然各位长老都对我的宝贝这么感兴趣，那往后可要好好教导他。”
　　他一直不说话，所以大家也没觉得有什么，但现在他突然说这么一句话出来，等解析出他话中的意思，大伙儿不禁都张大了嘴。
　　乌赫是见过白璃一面的，但当时他没有看清人，现在反应过来了，这不就是帝修捧在手心里的那位吗？来他玄青宗都是为了给这位小祖宗铺路。
　　想到这里，他看着镜中的白璃，脸抽了抽。
　　而其他人则是看看镜中的白璃，又往上看看帝修，深吸一口气，有些僵硬地应和他的这句话。
　　“大人额…大人的人晚辈们自当悉心教导，不敢有丝毫懈怠。”
　　“是是是。”
　　“对嘛，刚刚我就看这少年生得一颗琉璃心，通透啊，不成想是大人的人，大人教的好啊——”
　　帝修没说话，静静看着镜中的白璃。
　　接下来也没人敢说话了，纷纷怀着不同的心情看着镜中。
　　这时候白璃已经差不多快走到终点了，只要他爬上最后一步台阶就能到他们面前来。
　　可是怪就怪在白璃偏偏在这最后一阶停了下来，茫然地盯着前方，显然是被拉入了幻境中。
　　原来还是有一关心智需得渡过去，让他们来看看这是关于什么的心智幻境……
　　几位长老算了算台阶上的幻境结界，随后动作一齐滞住，把手放下，眼神略带复杂地看着白璃。
　　这孩子小小年纪，怎么就陷进情关里了？
　　胆子大的往上瞥了一眼帝修，心里暗暗有些想法。
　　白璃在台阶上站了有一盏茶时间了还没有要醒来的架势。
　　这就有些奇怪了。
　　就在他们以为白璃会过不了幻境这一关时，只见白璃突然红了脸，整张脸红到了脖子，睁开眼的时候都有一种不敢直言的羞意。
　　这是都看见了什么东西啊羞成这样。
　　不知为何，几位长老齐齐看向上首位的帝修，沉默不语。

59 吃醋
　　白璃的确是在幻境中看见了帝修，还不止一个帝修。
　　穿过一片迷迷蒙蒙的雾气，一只手骤然握住了他的腰，将他猛地往后一拉。
　　他急地伸出手往前去，前面也被一只手掌抓住了手腕。
　　两、两个人？
　　白璃脑子里思绪有些转不过来，先是看见了前面那人的脸——是帝修。
　　紧接着又听见身后熟悉的声音传来：“璃璃，你不乖啊。”
　　也是帝修！
　　白璃彻底瞪大了眼，呆愣愣往后瞧，看见了熟悉的面孔。
　　可是面前的这人也是帝修……
　　怎么回事？
　　“宝贝，乖乖张嘴。”面前的帝修强势地抓过他的下巴，对着他的唇发狠地吻了上去。
　　“唔呜——”白璃被堵住唇只能发出小声的呜咽，察觉到身后的人已经将手伸进了他的衣服里。
　　干嘛啊这是！怎么、怎么会是这样的幻境呢……
　　白璃急着伸手想阻止，却被帝修单手制住，身上又多了两只手，已经快把他的衣服裤子都扒光了。
　　“不、呜呜呜别这样……”白璃的声音带了些哭腔和哀求，脚都软了，若不是被托着身子，只怕是站都站不起来。
　　他认出来身后之人是人间帝修，而面前的人是天尊。
　　哪里是什么幻境，分明就是帝修借着幻境的由头来玩他。
　　等到裤子被扒干净，面前的人抬高了他的腿，声音在他耳边响起：“宝贝，喜欢谁？”
　　身后的帝修伸出手指划过他的双丘，再往中间探寻，声音也沉沉响起：“璃璃，回答。”
　　白璃被逼到绷紧身子，哇地一声哭了出来，气恼地不停挣扎：“不喜欢！你们大混蛋，都不喜欢！”
　　帝修本也没打算把人欺负得哭出来，谁知道白璃这么娇，都快被宠坏了。
　　“好了，不欺负你了。”话落，两个帝修化为一人，将白璃往自己身上抱，低声哄了哄他。
　　白璃抽抽噎噎的，还有些委屈。
　　过了片刻，他收住眼泪，伸出胳膊去搂帝修的脖子，眼泪在他身上蹭了蹭，闷声告状：“你才走没一会儿，我出去的时候就听见有人在说你坏话。”
　　“他说你没本事，我就生气了，反驳他，他是筑基初期修为，我打得过的，可是他不要脸，他请帮手，三个元婴期想打我。”
　　白璃丝毫不知道此刻他缩在帝修怀中一句句告状的模样有多么可爱，他继续说：“我本来想捏碎玉珏的，可是还没等我捏，他们自己就被打了。”
　　“哼，该打。”
　　帝修揉了揉他的脑袋，嗯了一声，“宝贝说得对，他们该打。”
　　“不过下次再出现这种情况，不用等别人收拾，我来帮你收拾他们，那玉珏多的是，给你随意捏着玩都行。”
　　白璃被哄得高兴了，又告诉他遇见了熟人。
　　“叶寒卿你认识的吧？”他眼睛看着帝修，“之前本来该是他去上九天的，后来他害怕了，族内就把我骗上去了。”
　　当真是骗上去的。
　　白璃抓着帝修的手，勾勾他的手指，轻声说：“要不是族长说你喜欢我，我才不会傻乎乎跟着人走呢……”
　　帝修低头亲亲他的唇瓣，笑道：“若不是他哄着你上来，我该去哪里找这么一个让人欢喜的小宝贝？”
　　白璃哼了一声，从他怀里出来，正经了脸色，“你快走了吧，我还在爬山呢。”
　　幻境过去，白璃睁开眼睛就看见面前坐着的一群人，为首坐正中央的是帝修。
　　此刻他是第一个进入第三关的，只是大家都沉默着没说话。
　　白璃有些紧张，局促地站在原地，直到帝修朝他伸手让他过去。
　　“宝贝，过来。”
　　白璃小跑着过去了，一头扎进帝修怀里，被他抱着拿袖子微微挡住。
　　“我们不走吗？还在这里做什么？”白璃轻轻问他。
　　这个问题也是其他几位长老想知道的，暗暗想着这人也接到了，他们也打过照面了，怎么还不走？
　　帝修低头捏了捏他的耳垂，淡声说：“留在这儿，给你找回场子。”
　　白璃一怔，闭上了嘴，侧头看向他来的地方。
　　没一会儿，那里出现了第二个人。
　　那人穿着淡青色的外衫，发上带冠插着一支玉簪，看着是个守礼之辈。
　　元明整个人都透出一种沉着的气息，让人心生好感。
　　见到玄青宗的长老和尊者们他也不惊讶，施施然行了个礼，抬头看到最中央的帝修时愣了一下。
　　这就是玄青宗新来的无妄尊者？
　　远远的元明还看见帝修身边坐了个人，有些被挡着了，没看清脸。
　　他站在空地上等了一会儿，身边接二连三又从第二关出来了不少人，很快，整个空地便有些被站满了。
　　这时候，一位长老说时辰到了，说着便关了结界入口。
　　白璃打起精神，看向下方。
　　这一看就看见了不少熟面孔。
　　李志华、叶寒卿还有前些日子里他和帝修在山上遇到的那个身上没有半分灵力的少女也在里面。
　　白璃的位置很显眼，下面的人只要稍微抬头就能看见他，更别说他坐在那样一个高贵不可攀的人身边。
　　叶寒卿瞪大了眼，仔仔细细看清了白璃的脸，确定那就是白璃，随即皱起了眉。
　　他知道白璃绝对是被送到上九天去了的，只是现在怎么会平白无故地出现在这里？还有旁边的这个男人，是谁？
　　“咳咳，各位都是修真界新一辈的天之骄子，往后为我玄青宗的弟子需得谨记，不作恶，不以势压人，不欺凌弱小……”
　　一旁的长老在说话的时候帝修侧过头问白璃：“这里面有没有欺负你的那人？”
　　白璃视线稍稍斜过去看见李志华的脸，心中不屑地哼了一声，却没告诉帝修这便是那人，而是捏捏他的手心，笑了一下：“他都入玄青宗了，以后他再找我麻烦我自己就能报仇，不用你帮。”
　　帝修也没再多问，看向下面之人，一股无形的压力精准地压迫在其中几个人身上。
　　叶寒卿和李志华皆是双膝一软，重重地跪在了地面上，发出一声闷响。
　　“不欺弱小，你们犯了大忌，这便予你们一个教训，以后需得谨记才是。”帝修说完，将压力逐渐加重，压得人发不出声来。
　　在场之人皆是面色微变，见长老们没说话，便也缄口不言。
　　接下来是选亲传弟子，乌赫一一念出几个名字，问他们是否愿入内门做亲传弟子。
　　这样的好事怎么会有人不愿意。
　　被喊到名字的元明和其余几人皆是面上一喜，容竹更是喜不自胜。
　　那日她在山中遇到帝修二人，本以为之后再无见面的机会，谁曾想居然在玄青宗遇上了，还是玄青宗的尊者。
　　容竹只觉得幸运，当长老们问到她想做谁的亲传弟子时她直直地看向了帝修，说话声音不大，但是场上安静，这样的声音便有些突兀。
　　“弟子想拜在无妄尊者座下——”
　　白璃是第一个反应过来的，他猛地扭头看向帝修，眼神中有些生闷气，似在说：看你招惹的好桃花。
　　接收到白璃视线的帝修有些好笑，拉着白璃的手将他揽住，看向下方站着的女子，说：“本尊不收弟子。”
　　容竹却有些不依不饶，急着上前半步，看着帝修身边的白璃，说：“尊者不收弟子，那不知这位公子是何身份？”
　　她这话说出来就有些令人生厌了，白璃一听就有些讨厌她，不等帝修开口就站起来，朝她道：“我是他的道侣，自然不是弟子，我道侣收不收弟子与你何干，你这个小姑娘何必纠缠着。”
　　此话一出，场上静了许久，白璃还瞪着下面，似有容竹再多说一句他就上去咬人的架势。
　　帝修脸上带着笑把白璃抱回自己怀里，也站起身，朝着一旁的乌赫道：“今日就到这里，无事不上无妄峰来，我们就先走了。”
　　说罢，带着白璃穿过了结界，消失在众人面前。
　　随着他们身影消失，压在叶寒卿和李志华身上的威压一齐撤去，他们趴伏在地上久久起不了身，再起身时腿也不停地打着颤，被派做了外门弟子。
　　另一边，帝修带白璃去了无妄峰，一到地方就把人抱进了屋内，压在软软的床铺上俯身亲吻着。
　　含笑的嗓音轻轻问他：“是不是吃醋了？”
　　白璃被亲得直哼哼，好不容易偏过头又听见他这么问，顿时火气就有些上涌，直面帝修那张俊美无边的脸，气势压低：“你长得这么好看做什么？”
　　这么好看实力又强，那不得是个人就想扑上去？
　　帝修浅笑着，没将他的这话放在心上，若要真论起来，他可从未见过像白璃这样乖的，脸蛋精致，脾气也好，性格也软，活该被他圈在手心里宠着。
　　“我又不会去瞧旁人，宝贝你慌什么。”
　　这个白璃自然是知道，但是也不影响他会不高兴。。
　　“好了好了，来，我带你再逛逛，看看有没有哪里不喜欢的，说出来改一下。”说的是这个山峰的布置，他都按照白璃的喜好去整理了一番，可以说与上次带白璃来所见的模样大不相同了。

60 都怪你
　　的确是与上次所见大不相同，这山峰很高，极高处却不让人觉得冷，反而有种四季如春的舒适。
　　庭院修得很精美，每一处布置都显得那么称心如意。
　　白璃哪会不喜欢呢，他喜欢极了。
　　“今日也累了，去泡泡温泉吧，等明日就要开始修行了。”帝修说着，牵着他的手带他来到了庭院后一个三面围绕的房间，墙壁上镶嵌着发着光的灵石，将整个温泉房照得亮堂，温热的泉水正冒着热气。
　　白璃有些好奇，他脱去外衫，将手放在内衫上的时候才反应过来，看向帝修，“你也要泡吗？”
　　如果帝修也要泡的话他就不怎么敢一起泡了，幻境当中的事帝修定是没满足的，若要闹他他只怕明天都起不了床。
　　好在帝修笑了笑，伸手摸摸他的头，说：“我去给你准备点东西吃，免得饿坏了我的宝贝。”
　　白璃还真有些饿了，见他说这话时脸上认真便也信了，谁知泡到一半听见身后传来细细簌簌的声音，扭头时看见帝修正在脱衣服。
　　一时连话也说不出来了。
　　被抱着的时候白璃才有些急了，直说他骗人。
　　“骗了什么？”帝修掰开他的腿，轻轻往前一撞，吓得白璃攀上他的肩。
　　“宝贝，我骗你什么了？嗯？”这话是说不明白的，毕竟帝修可从未说过不下浴池。
　　白璃支支吾吾地说不出口，知道自己是逃不掉了，只好轻轻搭上去。
　　温热的浴池当中水花四溅，低低的呻吟几不可闻。
　　第二日白璃还是按时起床了，昨日被帝修按在浴池里好一通收拾，最后什么好话都喊出来了才被放过，帝修又拿出疼爱他的态度喂他吃东西，可惜他眼皮子已经耷在一起困得不行了，睡了没多久又被喊起来。
　　帝修本想让他再多睡一会儿，但是传音符的声音直接将床上还睡着的白璃叫醒了。
　　他揉了揉眼睛，明显是没睡够，但也迷迷糊糊爬起来，穿好衣服洗漱好就要出去。
　　帝修把人拉了回来，看他困得不成样子，心软了，小声问他：“要不今日就不去了，等明日再去。”
　　“这怎么行……”白璃趴在他肩上，字都是一个一个蹦出来的，“都怪你，都说了别弄我了……”
　　帝修确实没想到白璃这么没精神，他本想着再怎么说白璃也是筑基期了，没想到做一顿之后还得躺床上养养才能养足精神。
　　真不像个吸人精气的小妖精。
　　“好好好，是我的错。”帝修抱着他往外走，“没有下回了，今日的任务简单，我陪着你去。”
　　白璃蹭起来了，眼中还有些睡意，却摇摇头从帝修身上下来：“怎么能让你陪我呢？不行不行，我自己去。”
　　让帝修陪着去也太招摇了，不像是去听学的，倒像是去砸场子的。
　　“那我把你送到山门口，这总行了吧？”帝修没让白璃下来，反是抱紧了他。
　　白璃把脑袋落回帝修肩膀上，嗯了一声，走的时候还迷迷糊糊闭着眼，听见帝修说结束会来接他。
　　玄青宗的内门弟子在元婴期以前都是由长老和尊者们一齐授课，授课的内容大致都是些于之后修行一途便利的事情，新生们每日早晨来听一堂课，到下午则由各自的师尊带着修行。
　　白璃到的时候十几双眼睛齐刷刷都看向他，都认出来他是无妄尊者的道侣来了。
　　好在这时候上面的长老低低咳了一声，“都看哪儿呢，看这边来。”
　　白璃自己找了个位置坐下，打起精神来。
　　本来也是想认认真真听课的，可是谁叫这长老讲话如同催眠似的，白璃没能坚持住，眼睛都要睁不开了，终于在长老说休息片刻的时候趴在桌上睡了一会儿。
　　也没能睡多久，他被一阵敲桌子的声音吵醒，醒过来一看是个穿着弟子服的女子——容竹。
　　白璃顿时皱起了眉，重新趴下不搭理她。
　　容竹好像不知道他那明显拒绝交谈的举动，依旧蹲在白璃身边，再敲了敲桌子，看看周围的人，小声说：“你是无妄尊者的道侣，那你为何不能让他收我做弟子？”
　　“昨日时间太紧都没让我好好说，我是诚心想做尊者的弟子，你去与尊者说说好不好？”
　　白璃只觉得烦，他抬起头，烦躁地看向容竹，说：“姑娘，当日我们看你可怜才送你出山，昨**又当着众人的面说想要做我道侣的弟子，昨日便已说清楚了，你又何故再纠缠，别这么、别这么不要脸好吧？”
　　他说话的声音如常，但是此时学堂中只有一些小声的嘈杂，他的声音一出来也就有些明显。
　　众人纷纷看过去，只见那座位旁的容竹蹭地起身，脸已经红透了，没想到白璃会这样骂自己。
　　她捏着手反驳道：“我只是想认无妄尊者做师尊有错吗？你不答应帮我说话就算了，何必用一些污言秽语来骂我——”
　　白璃也生气，他还从未见过这种人呢，这种话也不知道是怎么说的出口的。
　　“不是我有意说你不好，只是你的行为处事就告诉我你的为人了，你死心吧，他是不会认你做弟子的。”
　　这边的动静惊扰到了授课的长老，一看这边的情况还没来得及反应就看见容竹在那儿委屈地哭了，另一边，白璃也气得小脸发白。
　　这事可不好办。
　　谁能想到这才第一天这些小弟子就惹出了麻烦。
　　长老听完了解释，看向这二人，容竹还好，没什么背景傍身的小丫头，昨日点名了要拜去无妄尊者座下，虽然没能成功，但是旁的长老和尊者也对她有了成见，今日之事后恐怕也更加不喜。
　　至于白璃……
　　长老不想接这个烂摊子，他若是处理不好把无妄尊者的宝贝道侣伤到哪儿了那可真的就不知如何是好了。
　　想到这里，他看了一眼容竹，厉声喝止了她的哭腔：“行了，哭哭啼啼的没有一点修者的做派！”
　　他眼神凌厉，都是活了那么久的前辈了，这些姑娘家的小伎俩可谓是再明显不过，一眼就瞧出来。
　　“既然到了玄青宗，那么以前那些不规矩的心思最好是收一收，别以为在这里能骗到谁，小心最后偷鸡不成蚀把米。”
　　这话虽没指名道姓说谁，但是明眼人一看就知道是在朝容竹说的，容竹也是听明白了，脸有些白，擦了擦眼泪，低着头没说话。
　　这场小风波也算是平息了，只是白璃接下来受到了许多不明的视线，他看不懂其中的意思，只觉得有些不开心，等到下课时第一个往外走。
　　刚出门就被帝修接了个满怀。
　　帝修看出他不开心了，勾起他的下巴，说话却是在看着旁人：“谁惹你生气了？”
　　白璃红着眼睛自下而上看他，伸手要让他抱自己，帝修顺势哄着把人抱进怀中，要追究的时候被白璃拉了拉衣服说要回去。
　　“好，这就带你回去。”临走时帝修神色不明地看了眼那门上倚着的女子。
　　容竹只觉得一股透心的寒意自后背腾生，她不由得抓紧了身前的衣服，大口大口呼吸着，身子伏低，看着样子有些难受。
　　回到无妄峰，帝修把白璃抱去床上，靠在他身边哄着他把事情说出来。
　　“不想说呀？”哄了一阵也没见白璃吭声，见他眼睛都红了帝修也不打算就这样让他一直憋着。
　　“真不说？”
　　磨了一阵，白璃侧过身把脑袋抵在帝修怀里，委屈地开口说了事情的大致经过。
　　“她不要脸！你都有我了她还想凑上来——”气死了。
　　帝修伸手捏了捏白璃的脸，开始考虑这个问题，或许是对人太怜悯了，现在那个叫容竹的已经欺负到白璃头上去了，可不能再这样下去。
　　他虽然什么都没有说，但是一直待在白璃身边也让他安心，说了一阵抱怨的话以后就没再开口。
　　“我困。”白璃打了个哈欠，眼睛里浸出水光，声音软软的，有些委屈。
　　帝修还能说什么，叹了口气又哄着白璃睡觉。
　　第二日再去上课的时候白璃没看见容竹，他也没在意，安安静静听着上面长老的讲述。
　　“当今修真界虽和平，但是隐忧也不少，无极之地的魔灵时不时就要闹出点动静，很是惹人烦。”
　　这个白璃知道，都说修真界的修者与无极之地的魔灵是相对的两面，但是白璃还未曾见过魔灵，唯一有一些了解的还是问心劫中的那个魔修。
　　“如今的魔灵被天尊大大削弱了实力，要是再早个十几万年，那可以说是魔灵统治的天下，当初的龙岛也是被魔灵大军偷袭，大火烧了七天七夜，所有的一切都泯灭在大火之中。”
　　大家都是听过这一段历史的，但是就想要长老再多讲些：“长老，除了龙岛就没有别的地方再有龙了吗？”
　　“天尊大人为何不早些时日出手？若要早些时候，只怕是现在还有龙存在呢。”
　　“小子无礼。”长老指了指说话的那人，将他的嘴封住，“天尊大人行事岂是你等可随意说的。”

61 跳舞呢
　　“那时天尊大人刚从域外赶回来，事情且尚来不及准备，又如何赶得上应对，若不是天尊大人以一己之力削弱了魔灵，只怕现在魔灵的力量都会强大不可匹敌，又怎会有我们成长的空间。”长老继续讲着。
　　白璃听得认真，本来以为他们只是无意间谈起帝修，听他们这么一讲才知道帝修真真是比他大了不少，十几万年……那时候他的蛇爷爷蛇奶奶都没出生吧。
　　“为什么龙都生活在龙岛上？他们不能分开居住吗？”
　　长老笑了声：“龙族是群居的族群，实力强大，种族很亲近，却又排斥外来人，他们喜爱金银财宝和一切稀有的灵石，龙岛上有着无尽的资源，这样的种族被魔灵盯上是自然的。”
　　“可他们却自大傲慢，最终被尽数绞杀，所以啊，强大如龙族都是这般，你们这些普通修行的弟子更要谨记万事需得虚心谨慎，方能成就大事。”
　　白璃听得有些恍惚，见长老要略过这一话题了，他急着追问道：“长老能否多说一些关于天尊的事情，弟子想听听。”
　　之前白璃所知道的关于帝修的那些事都是从书上，或是从旁人口中听说的，若能多知道一些帝修的事情，那他也能更了解他一些。
　　听到有人说想听，长老本是不愿意再讲的，可谁叫这人是白璃呢。
　　罢了，他要听便再讲讲吧。
　　“咳咳——”长老压低声音咳了咳，开了口，“天尊大人诞生于数万年前，那时候天地初生，世界一片混沌，数不清的妖魔在世间穿梭。”
　　“后来天尊大人在混沌之中炼化世界本源之力，纠正了世界秩序，将人、妖、魔归于三界，这耗费了他很大的力气，于是接下来的几万年天尊大人不再出现，三界秩序失衡，魔灵实力大涨，等到天尊自域外归来才将这秩序重新整合。”
　　“天尊在另一种意义上来说可谓是天道的存在，所以无人敢对其不敬。”
　　白璃听得心里止不住的惊讶，他以前只知道帝修厉害，却从不知帝修厉害到这种地步。
　　仔细算算，恐怕有几十万年？还是几百万年？
　　活了这么久……
　　“那天尊他没有亲近之人吗？类似于道侣什么的。”白璃追着问，实在是好奇。
　　长老却摇摇头，皱眉看着白璃，笑道：“你这小孩儿，对天尊的事情那么好奇做什么？你若当真好奇，回去自去问无妄尊者便是，他只怕比我更清楚天尊的事。”
　　白璃被这话噎了回去，不再问。
　　下课后他又被帝修接走，回到无妄峰的时候开始仔细打量着帝修的那张脸，甚至还拿手碰碰这里或者碰碰那里，想看看这张脸有没有哪里展现出了岁月的痕迹。
　　“也没有嘛……”白璃喃喃道。
　　帝修握住他的手腕，看他一眼，“看什么？”
　　白璃朝他笑笑，透着股调皮的模样：“今日教学的长老给我们讲了天尊的事。”
　　帝修没说话，听到白璃继续说：“原来天尊大人都活了那么久了，比我大了好多好多好多呀。”
　　他这话的语气有些强行做出来的惊讶，看着就想让人教训。
　　帝修笑了声，抓住白璃的腰将他抱起来，看着他，语气有些危险：“怎么？嫌我年纪大了？”
　　怎么可能！
　　白璃红了脸，附在他耳边轻轻道：“我听别人说，年纪大的疼人。”
　　帝修额角跳了跳，不知他这是从哪儿听来的。
　　“年纪大的不仅疼人，还会玩得很。”
　　白璃耳朵发烫，拿起拳头狠狠锤他一下。
　　“我还听他们说起龙。”白璃好奇地看他，“龙真的都死了吗？”
　　帝修按住他的腰，“也许还有存活的，事情发生的太急，我赶到时已经没剩下几个活口了。”
　　龙之一族不与别的种族亲近，所以到事发时消息滞后，也没人能第一时间发现这场灾难。
　　剩下的龙族都是些病弱的，他们求着帝修分出一个结界将龙岛保护起来，数万年间没人再踏足这个地方，而里面的人也从未出来过。
　　“他们真可怜。”白璃趴在帝修身上，敛着眸子，神情都有些黯淡。
　　帝修有意扰乱他的思绪，轻轻拍了拍他的屁股：“起来，带你修行去。”
　　白璃从他身上起来，伸手捂住身后，耳朵有些薄红，气哼哼道：“知道了——”
　　今日的修行是教他练剑，现在白璃还没有自己的本命灵剑，这一点帝修已经想好了，他到时候拿出一些铸剑石让白璃自己选，选好了再拿去上九天让人打造出来。
　　本命灵剑讲究的是持剑者和剑本身的默契，若剑练出来白璃得不到剑的认可也是一件麻烦事。
　　“我会让灵体给你演示剑法，你大致过一遍，学会了告诉我。”说着，拿出一把莹白色的剑递到白璃手上。
　　那剑还有些重，白璃的手上软软的，接剑的一瞬间掉了下去，他眨眨眼，迷茫地看着帝修。
　　他今日穿的也是白衫，头顶插着的是他送的发簪，整个人费力拿起剑，像一颗倔强的小青松。
　　“怎么这么没用，都筑基期了还拿不起剑来。”帝修这话若是换个神情说都能让白璃伤心好一会儿了，偏他是笑着说的。
　　白璃费力举起剑，咬着唇，细手腕不停地颤着，却要说些倔强的话：“我、我拿的起，你莫要瞧不起我。”
　　帝修对于他的接受程度还是有分寸的，脚步上前纠正了他不正确的站位和握剑姿势，手指轻轻点在他的手腕处，示意他翻转一下。
　　姿势摆好以后就开始正式的练习了。
　　灵体像水一般，那剑也如水一般轻盈，一举一动都透着无形的力量，分毫不显得花拳绣腿。
　　只是在另一边，白璃举着剑看了一遍，到第二遍的时候他脚下动了。
　　那架势让人看了忍俊不禁。
　　“宝贝，在跳舞呢？”帝修坐在树下的玉桌前，看白璃练了第二遍时忍不住开了口。
　　白璃本就深吸着气才能练完这一遍，被帝修这般笑了一下一口气差点没吸上来，剑也甩了出去，他膝盖一酸，往前跌了半步，被帝修接进怀中。
　　“你才在跳舞呢。”白璃缓了缓神，从他怀里钻出来，小跑着去将地上的剑捡起来，嘀咕一句。
　　转回头看见帝修还站在那儿，又道：“你挡着我了。”
　　帝修哪能看不出他这点别扭的情绪，伸手过去将他拉紧怀中，前胸贴上他的后背，手掌握住他的手，带着他将剑提起来。
　　“那灵体不管用是不是？”帝修的声音在他耳边轻轻呢喃着，似透着无尽的诱惑。
　　白璃下意识点头要答是，又听他笑了，笑声浅浅的：“那夫君亲自来教你可好？手把手教。”
　　说罢，也不顾白璃的意愿，带着他的身体，握住他的手就依照灵体所示的那般动了起来。
　　也不知是不是心理作用，白璃当真觉得这般好像比他照着灵体学要可行一些。
　　帝修带着他练了三五遍，之后就交给白璃自己练习，脱了帝修的手，这剑好像又重了些，好在白璃动作熟练了，即便拿着剑一个人练的磕磕绊绊，但总也算是顺利。
　　这一练就练到了日暮时分。
　　汗水从白璃那张莹润的脸上滴下来，他的手越来越抖，好几次都快提不起剑，但都被他咬牙撑了下来，一张小脸泛起薄红，嘴里喘着气。
　　帝修原以为按照他的娇气程度，等到下午时分就该喊着练不动了，谁知竟练到了现在。
　　他起身叫停了白璃。
　　“够了宝贝，今日就练到这里。”
　　随着他话音落下，白璃的剑掉在了地上，在地上摇摇晃晃地站着。
　　“今天做的很棒。”帝修上前接他，打横抱起他径直入了温泉房，没立马放他下去，而是让他靠在自己身上站了会儿。
　　“待会儿想吃什么？都做给你吃。”帝修轻轻哄着人。
　　白璃眼皮都累的睁不开了，若不是撑在帝修身上，他能倒在地上就睡着过去。
　　好累呀。
　　修行一途真的好辛苦。
　　“要…吃鱼……还要吃肉……”声音模模糊糊的，小的快要听不见。
　　帝修点头应了，见时间差不多，又将他的衣服脱了抱进温泉中。
　　“这里面加了灵药，你多泡泡，睡一会儿也可以，待会儿我来叫你。”帝修站在池边给他摆好位置，见他眼睛已经闭上了，轻笑了一声，在他额头吻了吻。
　　白璃只觉得累，累过之后泡在水中又极度舒适，这让他悠悠想起了小时候的事。
　　那时候他还是条小白蛇，被族中的小孩追着四处跑，那些小孩扯着他的身体，拉着他的尾巴将他甩出去，他高高抛在空中，似乎有一瞬间都觉得自己都要死了。
　　那些小孩后来长大了也不那么明摆着欺负他了，反倒是喜欢在背地里搞一些小动作。
　　想着想着，白璃呼吸变重了些，他没睁开眼，没看见池中卷起一道熟悉的灵力漩涡，灵力不停地往他身体中涌进。
　　他在突破金丹期了。

62 小奶龙
　　饶是帝修也没想到白璃会这么快突破，察觉到气息不对的时候他立马来到了温泉池，里面的布置被灵力升起的风搅得一塌糊涂。
　　白璃光着身子坐在池中，脸色看不出有何处不妥。
　　一切如常。
　　进阶太快并不是什么好事，这可能意味着实力跟不上阶品，按照他的想法是先让白璃巩固一下修为再进行进阶的打算，谁知道练了个剑的功夫白璃就已经压不住了。
　　动静越来越大，天上已经腾生出了劫云，没过一会儿就气势汹汹地到了无妄峰顶。
　　白璃被空气中的压迫力惊醒，一睁眼发现自己所处的环境，当即吓了一跳。
　　“别怕，我在，我陪着你的。”帝修先一步出声叫住了惊慌的白璃，见他侧头望过来，眼神中暗含的情绪让人忍不住想抱抱他。
　　帝修拿出法器罩在白璃的头顶，将一件宽大的法衣笼罩在他身上，做完这些以后深深看了他一眼：“宝贝，别害怕，渡劫之事我不能帮你，不会出事的，我就在山对面看着你，别害怕。”
　　他不打算把白璃养成一株什么事也承受不了的菟丝花，白璃肯定也不会想这样，所以才让白璃自己试着承受雷劫。
　　但是总归还是有些放心不下，留下了些抵御的法器，时刻注意着雷劫的情况，若是白璃实在受不住了他会瞬间赶到，不会让白璃受伤。
　　白璃自己不是很害怕，但是他看见帝修那副小心翼翼的模样还是没忍住在心里欢喜。
　　等到帝修远远走开，白璃才开始应对起头顶的雷劫。
　　劫雷迟迟不打下来，好像在等什么。
　　他不敢有丝毫懈怠，虽然结丹的雷云不难度过，但也有不少修者在这个劫难上失败，或是修为倒退或是一辈子无法精进，更有甚者灭于雷劫之下。
　　仔细想想还是挺让人生畏的。
　　白璃想着，突然耳边的雷声骤然加大，雷云遮蔽了这一片天空，云层之间似乎亮起光芒，在众人尚未来得及反应过来时轰然打在了无妄峰的峰头。
　　“轰隆——”
　　劫雷一道接一道地打下来，远处几乎所有的尊者都望向这边，心中惊讶于一个金丹期的劫云能如此浩大，各自抬头暗自数着劫雷。
　　白璃生生接住了那道劫雷，接下来的劫雷不断打下来，通过法器已经削弱了一部分，再打在白璃身上的时候他明显能承受住。
　　一晃半个时辰过去，那劫雷丝毫没有休止的打算，反而是愈演愈烈。
　　“不会是要渡极品雷劫吧？”有人看着远处天空猜测着。
　　金丹期渡劫一般都只是九道雷劫打下来，这九道之后就会结成金丹，资质好一些的修者会有更多的雷劫，而极品雷劫则是三十九道雷劫，筑基期到金丹期是三十九道雷劫，那么之后金丹期到元婴期便是四十九道，依此类推，若是到了渡劫期便要经厉九十九道天雷。
　　极品雷劫之下往往会出现一些天才人物，像是修真界上千年前飞升入上九天的赤霖尊者就是渡的极品雷劫。
　　但这么数几千年来也就出过赤霖尊者一人。
　　若白璃当真是极品雷劫，那么他往后的成就应该不会小。
　　玄青宗的长老们看得眼都热了，虽然白璃究极来说并不算他们的弟子，但是入了宗门，怎么也算牵扯了些关系，若当真出了一个极品雷劫的弟子，那他们可在外面有的说了。
　　第十九道雷劫打下来的时候白璃依然有余力应对，而外边的众人都屏足了气看着会不会有第二十道雷劫。
　　果不其然，随着十九道雷打下来，第二十道劫雷接踵而至。
　　帝修也没想到白璃会渡极品雷劫，除了劫雷的气息，他还察觉到一股熟悉而又久远的气息自无妄峰峰顶传出来。
　　很淡，好像缥缈得没有影子一般的龙息。
　　这里怎么会有龙息？
　　帝修轻轻皱着眉，仔细去探查那股龙息，依旧很淡，夹杂在雷劫之间，很弱小，像是匍匐的小兽，孱弱而无力。
　　随着接下来的劫雷越来越强，白璃逐渐有些力不从心了，当劫雷突破三十时，外部看着的人口中发出一阵惊呼。
　　白璃不知道这场劫雷还要多久，只知道当下一道劫雷打在身上的时候他被狠狠打趴下了，背脊一阵疼痛，双手撑着地面有些颤抖。
　　他抬头，起身去迎接第二击。
　　一直到第九道雷劫来临之时白璃隐隐察觉到丹田中一股灼热的气息在环绕着，他想，那大概就是他即将成型的金丹了吧。
　　随着一声巨响，天雷似乎要将山头劈成两半，一道灿白的光芒瞬间照耀了将黑的日暮。
　　整个山峰重归寂静。
　　帝修一步来到白璃身边，此刻的白璃平躺于地上，周围乱作一团，而他身上裸露的皮肤有些地方已经焦黑。
　　他将白璃抱起来，挥袖之间修复了被损毁的庭院，抱着白璃径直去了屋内。
　　放下时他特意探出一股神识进了白璃的识海，终于看见里面被雾气遮掩的龙息。
　　穿过雾气，地上掉落着锁链似乎昭示着白璃身上奇怪的封印，而帝修也发现了更里层锁链中被层层护着的一条莹白色的小龙。
　　小白龙身体被裹在半透明的水球中，是沉睡的状态，脑袋上微微凸起的粉色的小角只露出薄薄的一小块，脸颊有些胖乎乎的，身子又短又小，说不出的可爱。
　　帝修一眼就认出了这是白璃。
　　原来当真是龙……
　　帝修踏进了锁链中，伸出手掌，掌心轻抚着水球中的小白龙，察觉他的状态不错，放心了不少。
　　他再看周围的层层锁链，大概猜到了设立这些封印的目的。
　　这些封印没有恶意，会在白璃生命垂危的时候保护着他，若白璃一辈子普普通通也就算了，这些封印会让他只是一条普通的小蛇，若是白璃开始了修行，那么随着他修为的不断进阶，封印也会一步步解除，等到封印完全解除的时候就是白璃有实力重归龙岛之时。
　　只是这些事情白璃都不知道，若不是他遇到了自己，那么这些封印也许一辈子都不会被解开。
　　想到这里，帝修的眸色暗了暗，他伸出手指摩挲一下白璃的小角。
　　沉睡中的小家伙缩了下身子，将自己蜷得更小，口中轻轻“咿”了一声。
　　还是只小奶龙，真乖。
　　识海外的白璃不知道帝修对自己神识的举动，他好像做了一个美梦。
　　梦中的天是蓝色的，一望无际的碧灵荇似乎铺满了整个大陆，远处传来海浪拍打的声音，其中夹杂着一声声沉沉的低吟。
　　那声音不是野兽，也不像海妖，是白璃从未听过的。
　　随着风吹过，白璃感觉身后有人站着，他转身，身后却空无一人，刚刚此起彼伏的吟声瞬间休止，什么也听不见了。
　　一种空落落的感觉在他心中油然而生，绝望、焦灼、无措与迷茫交杂着，让他的心无所适从。
　　直到醒来。
　　睁眼的一瞬间白璃的眼中掉下了泪，他脸色有些苍白，看过来时的表情也有些让人心疼。
　　帝修轻轻伸手，先是碰到了他的肩，见他没什么反应才进一步把人往怀中搂。
　　“璃璃？宝贝怎么还哭了呢？”帝修贴着他的耳畔轻声问。
　　白璃直摇脑袋，眼泪一串串掉下来，落在帝修的衣服上，浸出了一团团濡湿的痕迹。
　　他说不出话来，只觉得伤心，好像有无数的情绪一齐压在他身上，压得他喘不过气来，可是仔细一想又发现梦中的记忆变得遥远与虚妄。
　　“我不知道…帝修，好奇怪，我不知道……”白璃说话有些颤抖，话语中的意思也不明不白，整个人都是混乱的。
　　帝修安抚着他，轻轻拍拍他的后背，摸摸他的脑袋，抱着他哄：“宝贝乖啊，没关系，有我在呢，我会保护你的对不对？不害怕这些，不知道没关系，知道了也没什么，不用害怕。”
　　“你看，你已经是金丹期了，以后会越来越好的对不对。”
　　白璃靠在他肩上抹眼泪，声音闷闷地传出来：“我不是蛇吗？不是吗？为什么梦里面我不是蛇啊？”
　　虽然不知道梦中到底是什么在低吟，但是那种眷恋彰显着那是同族的呼唤，而那种呼唤不是任何一种蛇族，白璃也在梦中清楚地有自我意识——他不是灵蛇一族。
　　帝修温声安抚着他，将事情透露了一点，好让白璃缓过来：“璃璃不是蛇族，是一个更悠远强大的种族，但现在这些事情并不是该由你这么忧心的，璃璃只要好好长大，长大以后更多的真相自然会出现在你脑海中。”
　　“所以不用着急，也不要害怕。”
　　“璃璃身边有我在。”
　　“信我吗宝贝？”
　　白璃的脑袋窝在他的颈间，点了点，低低地嗯了一声，被他哄着情绪也降了下来。
　　周围安静了一会儿，帝修也认真哄着怀里的人，片刻后听见一声带着哭腔的，和着一点好奇和委屈的发问：
　　“那我是小怪物吗？”

63 逍遥
　　他实在忧心，担心自己会是什么不可言说的怪物一族，说话的时候手指都攥紧了，明显有些害怕。
　　帝修听了这话却有些愣了，片刻后反应过来，哭笑不得地和白璃解释：“宝贝，怎么这样乱想呢？”
　　“什么小怪物，分明是个小宝贝。”帝修亲吻他的眼睛，低声道。
　　“真的吗？”白璃仰起头，说话间尽是依赖，“也不是害人精吗？”
　　他向来想法都是天马行空，不知道自己到底是什么东西就要乱猜，害怕自己是什么奇怪的种族或是不太友好的种族，担心给帝修带来麻烦。
　　殊不知帝修对他只有包容和宠溺，别说是害人精了，就算现在白璃变成了魔灵他也得把人握在手心不放。
　　“宝贝，别乱想，你现在要做的就是跟我去吃饭，然后好好休息，若是没精力做这些偏要在脑子里想些不该想的东西，那我就只能让你没力气想这些东西了。”
　　“至于怎么让你没力气…我想你应该是清楚的。”说着，帝修意味不明地伸手捏了捏他的屁股。
　　白璃瞬间就不再乱想了，双手搂着人的脖子说要去吃东西。
　　当劫云散去的时候无妄峰外看向这边的人群也纷纷散开，说不出的羡慕嫉妒，唯独玄青宗的长老和尊者们还挺欣慰的。
　　“没想到啊，这极品劫雷有一日还会出现在我玄青宗。”
　　“虽不是宗门内的亲传弟子，但是好歹挂了个名，等到明天消息就该传到大街小巷了吧。”
　　“我都等不及想看那些个老家伙羡慕的眼神了……”
　　要说进入金丹期有什么区别，大概就是帝修对他的训练更重了些。
　　“璃璃，又错了。”帝修手指按在白璃的手臂上，将他错误的动作纠正回来。
　　白璃脑袋往后转，看见他的模样，嘴里鼓了鼓气，将动作纠正回来以后又继续练第二遍。
　　帝修站到一旁笑了笑，在他练到第十遍的时候叫停了他。
　　“宝贝过来，我带你去个地方。”
　　白璃动作一顿，转身朝他走过去，在快要靠近的时候被帝修抱了起来，随后整个人跃上了空中。
　　脚下的风景迅速移动着，而帝修甚至没快步走，就这般抱着白璃闲庭信步地往远处去。
　　正好奇他会把自己带到哪里去，白璃听见了水流声，很大的水流声，像是……瀑布。
　　带他来瀑布做什么？
　　来到瀑布下方的巨大石块上，帝修将他放了下来，抚了抚他被风吹得稍乱的头发，说：“今日起，我会每天带你在这里练习一个半时辰的剑法。”
　　白璃听懂了，却觉得奇怪：“为什么要来这里呢？有什么区别吗？”
　　帝修微微弯身摸他的耳朵，回答了他的话：“璃璃，你要站在瀑布下面训练，你的身体太弱，这样可以帮你加强一下肉体实力。”
　　只是这瀑布冲刷下来的压力也是非同寻常的，要站在瀑布下那么久，身体肯定会感到疼痛难忍，却没有办法，这是白璃修行必须要经历的。
　　这处地界很宽阔，方圆却没有什么人，白璃想，这肯定已经离玄青宗很远了。
　　“我知道了，我会努力的。”他不是不能吃苦，修行了这么久，他早已不是那个见到人结巴到说不出话的小白蛇了。
　　他不想让帝修失望。
　　“乖，去吧，我在一旁看着。”帝修闪身退到了不远处的树下，看着这边。
　　白璃站在瀑布前，仰头看了一眼高不可及的尽头，深呼吸一口气，抬脚踏进了水流之中。
　　一股巨大的冲击力瞬间袭来，将他压弯了身子，水流源源不断地淌进衣服里，又冷又疼。
　　他没有喊，而是默不作声地拿出剑来，按照帝修教他的剑法训练着。
　　可他实在是高估了自己，一个时辰不到，他在水流中大口大口地喘着气，胸腔都隐隐作痛，呼吸尽是灼热之感，突然脚下一滑，他卸了力往身后倒去。
　　再爬起来时好像浑身的力气都用尽了。
　　帝修用灵力将他周身的湿气散去，抱他进自己怀里躺了一会儿，“休息一下。”
　　白璃等到呼吸均匀了就从他身上爬起来，提着剑又冲进了瀑布中。
　　这般训练了一个月，白璃已经能从最开始的一个半时辰坚持到两个半时辰了，剑练的也是越来越得心应手，甚至还要让帝修和自己对打。
　　帝修对他的这种要求感到困惑，却也应了，每次都把白璃打得趴在地上起不来。
　　“宝贝，可不能耍赖，快起来了。”虽说是白璃让帝修打的，但他哪里能想到帝修这么凶，每次都挑着他的屁股和大腿下手，没两下就能让他趴在地上。
　　白璃伸手去抓他的袖子，气呼呼地看着他：“都说了不打屁股了——你说话不算数！”
　　他的两瓣肉疼得厉害，实在是想不出来，怎么帝修这么坏。
　　“宝贝，这是我用的最小的力气了，你屁股肉最多，打了不会有事。”帝修拉他起来，给他轻轻揉了揉，笑着说，“很疼吗？”
　　白璃狠狠瞪他一眼，拍开他作乱的手，转身想往屋子里跑，没跑两步又被帝修拉住。
　　“乖乖，今日我们要去拿你的剑，可不许闹别扭。”
　　白璃一愣，任由他把自己抱了起来，问他：“我的剑做好了吗？这么快？”
　　“小傻子，为了给你做一把称心的剑我可是费了不少时间选材料，还说快，屁股是没挨够是不是。”
　　白璃脑袋一缩，埋进他颈窝处，闭着嘴巴摇脑袋。
　　“那我们要回九辰宫吗？”
　　“不回去，给你拿了剑就回来。”
　　“啊，好吧？”白璃手指捏了捏帝修的衣裳，嘀咕着，“我还以为能回去看红衫姐姐呢……”
　　帝修侧头看他一眼，右手托着他的屁股，捏了一下：“宝贝，别把你红衫姐姐时刻挂在嘴边。”
　　白璃低呼了一声，皱着眉张口咬他的肩膀：“谁叫你以前对我坏，红衫姐姐一个人护着我。”
　　要说翻旧账，没人是白璃的对手。
　　帝修认了输，直哄着人，踏进了虚空结界之中。
　　下一秒，白璃被帝修抱着到了另一个地方。
　　像是一个山谷，能闻得到花香和药草的味道。
　　等见到那个熟悉的宫殿时白璃恍然想起——这不是镜山吗？逍遥仙子住的地方。
　　云间的宫殿逐渐完全显露出来，逍遥仙子穿着浅色的裙装走了出来，相比上次所见，白璃觉得他脸色有些不好。
　　帝修只说来拿剑，旁的没说什么。
　　倒是逍遥看见帝修身边的白璃，想起来这人，浅笑着说：“上回他来的时候我就发现他身上有您的气息，后来您说要找我铸剑，我还在猜是谁有那么大的面子劳您委托，原来……”
　　“是您自己的人啊。”
　　他说话的声音很细，乍一听像是女声，但终究和女声还有些区别。
　　帝修没否认这话，稍微看了他一眼，摇头说：“都这么久了他都不肯来看你一眼，何必。”
　　逍遥脸上的笑一滞，像没听到一样，恰好侍女拿着剑出来，他接过，上前两步递到白璃面前。
　　“还不知你的名字呢。”
　　白璃抬起头看看他，“我叫白璃。”
　　“拿着试试吧小白璃，这以后就是你的剑了。”担心这剑的煞气太大会不遵从白璃的指示，所以他在铸剑的时候特意让帝修给了他一些带有白璃气息的东西，虽然只是几片碎壳，但也有许大的作用。
　　这剑与普通的剑不大相同，是纯黑色的，与此同时，剑刃锋利隐隐附有流光，虽没用过，但白璃一眼就喜欢上了。
　　他接住剑，沉甸甸的手感让他忍不住惊叹，触碰到的一瞬间，他似乎脑海中多了一根透明的线，连接着手中的剑柄。
　　这以后就是他的剑了吗？
　　“给它取个名字吧。”帝修手指划过剑刃，眼睛却看着白璃，“凭你的心意来，任意什么名字都可以。”
　　任意什么名字都可以的话……
　　白璃：“那就叫琉月吧。”
　　随着他话音落下，只见漆黑的剑刃上流光一闪，再细看时靠着剑柄的地方已经印下了两个字，正是“琉月”。
　　回到无妄峰时白璃试了试剑，琉月剑比之前帝修给他的那把剑要更重一些，但是也重不到哪儿去，他想他应该很快会适应这股重量。
　　“帝修，逍遥仙子为什么要叫逍遥仙子？”白璃收起剑，靠坐在帝修身边问起他。
　　这个问题他早就好奇了，只是之前一直没有问。
　　帝修倒了杯茶，说他对别人的事情总有些过分的好奇心。
　　“那我不问了嘛。”白璃撇撇嘴。
　　过了一会儿又开口了：“我看见他脸色好像不太好，他生病了吗？”
　　生病……到那种修为的人了又怎会轻易生病。
　　帝修想到刚刚逍遥的神色，眉眼垂了下去，回答白璃：“他快死了。”
　　什么？
　　白璃一时没反应过来，手也僵住，被帝修拉到腿上坐下。
　　“他在渡劫时伤了神识，修复不了，快死了。”
　　“渡劫不是那么容易的事，所以你要记住，遇到撑不住的时候一定要喊我，别一个人逞强，知道了吗。”
　　白璃愣愣地点头。

64 绝情
　　帝修没有将逍遥的事情讲得太细致，白璃也就没有多问，他下意识觉得这件事不是什么能够随意说出来的让人听了心喜的事情，所以也不再问了。
　　又过了些日子，帝修准备带白璃出去历练。
　　历练的目的在于让白璃增加一些实战的经验，不然每次他都和自己打，自己又不舍得下重手，终归起不到什么效果。
　　最重要的一个方面在于他不能时刻都待在白璃身边看着他，这样会让白璃生出依赖，时间久了白璃自己都不会主动应战了。
　　这样可不行。
　　“啊？你不陪着我一起吗？”当帝修说不会跟着他时，白璃第一个反应是退缩，不由得拉住了帝修的胳膊，抱着他看他的脸。
　　帝修搂住了他的腰，稍微用了点力气将他抱起来站在面前的石头上，平视着他。
　　“宝贝，这是你的修行，我若时时刻刻都跟着，于你还有什么修炼的效果？”
　　好像这话说得也是这个道理。
　　他的语气并不严厉，甚至可以说得上是宠溺，但是白璃听了却没觉得有多慰藉。
　　他好像也知道自己有些被帝修宠坏了。
　　于是拉住了帝修的手，将他的手放在自己脑袋上摸了摸，问：“陪我一会儿会儿都不可以吗？”
　　这样乖乖撒着娇求他的白璃可不常见。
　　但是原则上的事情帝修不会由着他胡来，至少明面上不会答应他。
　　帝修按住白璃的脑袋，轻轻抚了抚，明白地说了否定的意见：“不可以。”
　　“那、那好吧。”白璃总算是接受了这个结果，想着明日就要走，今天便粘人地跟在帝修身边没乱跑，他不想离开帝修，思来想去还是想试试。
　　真像个小尾巴。
　　帝修在躺椅上看着门外的白璃找不到他急匆匆地张望着，随后从门缝中看见了他，小跑着进来，将他的书扔到一旁，整个人没骨头一样软在他怀中。
　　“不在外面练剑，进来找我做什么。”帝修明知故问，眼眸浅浅地看了一眼白璃。
　　白璃脑袋在他身上拱了拱，没吭声，忽然将下巴支在他胸前，呼吸微**打在他脖子上，眼睛圆溜溜地看着他。
　　帝修双手抬起白璃的大腿，将他往前放了一些，坐下的时候刚好柔软的屁股落到了腹下。
　　两人都微愣了一下。
　　“好了，起——”话没说完，他察觉到白璃蹭了蹭他。
　　很明显的勾引的姿态，软得让人爱不释手的臀肉在他的腹下危险地界上下磨蹭着，有意无意地抬起又落下。
　　帝修的眼眸变得深邃了些，暗沉沉地看向不敢直视他的白璃。
　　周围的气氛变得有些焦灼和危险。
　　白璃悄悄咽了咽口水，仍旧不知死活地继续着动作，过了半晌，他的屁股都被那东西顶得快发烫了，帝修依旧只是看着他不动。
　　怎么不动了？中看不中用了？
　　白璃微微皱眉，不解地低头往下滑了滑，眼睛直勾勾盯着那处，伸手就要探过去。
　　刚伸手伸到一半，帝修握住了他的手腕，坐起身，两只脚落到了地上。
　　白璃也顺势滑到地上跪坐着，再抬头时脸直直地面向某个灼热的地方。
　　“用嘴。”
　　一道不容抗拒的声音传到了白璃的耳中，听明白他话中的意思，白璃顿时红透了整张脸，脖子都冒着热起，下意识想要退开。
　　刚有这个举动，帝修的手指就探了过来，打开了他的唇，手指触碰着他的舌与齿，湿哒哒的在里面探进探出。
　　“张大些。”又是一道命令。
　　白璃紧了紧手，心跳得快蹦出来，慢慢张开了嘴。
　　……
　　一场稀里糊涂的情事持续到第三日下午，白璃在屋子里哭叫了三天都没被放过，等到帝修彻底松开他时他终于松了一口气。
　　谁知下一秒帝修看了眼外面的天色，意味不明地给他做好清理，穿上衣服，带着他出了玄青宗。
　　现在天刚亮起来，当他们平白无故地出现在无人驻足的路上时白璃还有些愣神。
　　他扭头去看帝修，腰身发疼，屁股也胀痛着，小腿软弱无力，声音甚至都有些嘶哑，可他还存着一丝侥幸，出声问他：“你会陪着我的，对不对？”
　　他再不聪明也看出来帝修是生气了，气他引诱他来达到目的。
　　帝修比三日前看着更冷了些，他扶着白璃站直身子，低下头轻轻咬了口他的耳垂，在他耳边低声道：“都说了这是你自己的修行，剩下的路自己走。”
　　说完，毫不留情地收回手，站离了他几步，在白璃惊慌无措的视线中消失在原地。
　　路上只剩下白璃一个人。
　　他茫然地站着，看着帝修消失的地方，抬脚想跟过去，迈出去的时候腿却一软，像一个散架的木偶，跌在了地上。
　　帝修站在他身后，遮掩了气息和身影，皱眉看着白璃。
　　他的确有些生气，在白璃试图靠着身体来诱惑他达到目的的时候他就知道，他把白璃教的太过依赖了。
　　好像没有他跟着就不会用灵力了一样。
　　更让人生气的是白璃居然敢存着这种心思，真是不乖啊……
　　所以凶狠地把人从里到外屮了个遍，等人没缓过来时又带他出来，当着他的面离开。
　　可以看出白璃很伤心，但是这些伤心是难免的，总不能叫白璃以后离了他都不敢出门了。
　　“帝修？”白璃在地上坐了会儿，眼睛已经红了，他不知道帝修还在不在身边，他本来实力就不及他，若是帝修故意不让他发现他也是发现不了的，可是万一，万一帝修真的不管他，真的走了呢。
　　想到这里，白璃又有些难受。
　　“帝修你真的走了吗？”白璃的声音沙哑中又带了些哭腔，无助地四处张望着，“我、我认错好不好？你再和我说说话再走好不好……你和我说了话，我肯定会乖乖走的，我不，不赖着你……”
　　帝修在他身后深吸了一口气，心里也难受。
　　白璃的手掌撑着地面想站起来，摇摇晃晃看得人心疼。
　　“帝修…我疼，我嘴巴疼，屁股也疼，你……”他眼泪掉了下来，自己却仿佛没有知觉，茫然地看着前方，说完这半句话再也没有说一个字。
　　帝修看着逐渐亮起来的天色，又看看在路中间一动不动的白璃，闭了闭眼，走上前，现身将他打横抱起，走到了路边。
　　白璃没有被他突然出现的身影惊到，只是颤了一下，随即把脑袋贴在他身上，双手紧紧抓住他的衣裳，眼泪簌簌地掉，呜咽着小声哭。
　　“不是要和我说话？说什么？”帝修抬起他的脸，有些凶地开口。
　　“我、我知道错了……”白璃手指拉着他的衣服，小声说，“你再陪陪我好不好？”
　　帝修复杂地看着他，贴上他的唇，温柔地亲了亲：“宝贝，我跟你说的话你不要当耳旁风，再陪陪你也陪不了多久的，乖，胆子大些。”
　　话虽然这样说，但是帝修也没松手，亲了亲他，又耐心哄了几遍，才给他擦着眼泪松开。
　　这大路上安静地只能听见鸟叫，白璃甚至不知道这是通向哪里的路，等到心情缓和一些了，他又靠上去，贴着人问：“那我什么时候可以回去？”
　　修行历练讲究的是机遇，具体能历练多长时间帝修也没个准，但是寻常历练都不可能几日就归，大概：“三五年吧。”
　　三五年？
　　白璃瞪大了眼，一时忘记收住脸上的表情，眼泪瞬间又涌了出来，他推开帝修，转身往前方走，边走边抹眼泪，还气得呵斥一声：“好，等我五年后还记得你我就回来！”
　　帝修赶紧把人抓着腰带回来，按在怀中急着哄：“乖乖，宝贝啊，别气别气，我说胡话呢，三五年我哪里舍得，我自己都要急坏了，乖乖，说错了我说错了。”
　　白璃不听他的话，要掰开他的手一走了之，甚至都想到了与帝修天涯各一方，想法刚冒出来他就流出眼泪。
　　“我不要你！你松开呜——松开我！”白璃甚至张口咬了人，等不到帝修松手，反而等到了远处传来的马车声。
　　他的动作停下，有些累地被帝修抱住。
　　马车有三架，到两人面前时前方的骏马长吁一声停下。
　　帘子被拉开，一人弯身露出半边身子，温柔儒雅的面容让人见了心生好感，声音也如同山间清流一般悦耳：
　　“二位仙友是往哪里去？”
　　白璃现在着实有些狼狈，他不愿回答，干脆转身将头埋进了帝修怀中。
　　帝修一手搂着他，看向来人，说：“我与道侣途经此处，想找找歇脚的地方，一时走岔了路。”
　　司徒环笑了笑，不多问：“那仙友可要搭我们的车，此地离山下还有些距离，山中多妖兽，入夜了难走。”
　　帝修低头看看怀中的白璃，心中叹了口气，悄声附耳问他：“宝贝，你来决定。”
　　白璃听见声音抬起头，看他一眼，再扭头看司徒环，看不出他的实力，点了点头：“那就麻烦仙友了……”
　　司徒环笑眯眯地让他们上了马车。

65 妥协
　　马车内的空间很大，再多坐几个人都绰绰有余。
　　白璃和帝修坐在靠窗的位置，司徒环坐在正对车帘的位置。
　　“这蓼山向来没什么人走，山中多妖兽，之前远远看见二位我还以为是什么厉害的妖兽，对不住。”司徒环说着朝他们鞠了一礼，语气中很是诚恳。
　　白璃不好意思地摆手，眼泪早已擦干净了，只余下些绯红的泪意。
　　“没事没事，是我们叨扰了才对。”
　　马车内似乎有什么阵法，白璃在其中听不见外面的车轱辘声，一时间有些安静。
　　司徒环对于他们两人好像不怎么好奇，也不问什么，安安静静低下头看着书。
　　当白璃去看帝修的时候发现他正闭着眸子，似在小憩。
　　“仙友口渴了吗？这儿有甘露水。”说着，司徒环递给他一个杯子。
　　白璃不口渴，却也不好拂了他的好意，弯身接过。
　　喝了水，白璃觉得自在不少，他看向司徒环：“仙友叫什么？是要去往何处？”
　　对方放下了书，含笑地看一眼白璃：“在下司徒环，是登仙门的弟子，此去是为海极地的秘境。”
　　白璃从一句话中听到了一些熟悉的词眼，之前在玄青宗的时候听长老讲过，登仙门是第二大门派，门中弟子虽少，却个个实力不凡，而海极地则在大陆最东边的一片海域。
　　“那里出了秘境吗？”白璃有些惊讶，照理说玄青宗实力也强，为什么没听人说过？
　　司徒环微怔，犹豫道：“仙友不知么？三日前消息就该传进了各大宗门了才对。”
　　三日前……
　　白璃低下了头，三日前他还在引诱帝修呢，怪不得不知道……
　　想到这里，他偏过头又看看帝修，他依旧闭着眼。
　　“多谢仙友告知，我名白璃，此去，此去是为历练修行。”说到这里，白璃的语气稍微低了些。
　　司徒环笑了笑，说：“仙友小小年纪已是金丹期修为，日后必大有作为。”
　　白璃也朝他笑了笑，莹白的脸蛋上晕出一丝微微的薄红。
　　看见他的笑，司徒环愣了片刻，突然察觉到一股让人毛骨悚然的冰冷寒意自脚底生出，瞬间涌上了头顶。
　　他移开视线，看见了帝修淡漠着扫来的目光。
　　赶紧低下了头。
　　怎么回事，此人的压迫力怎会如此强盛？比他师尊的威压还要恐怖。
　　司徒环握紧了手，后背生出一层薄汗。
　　白璃也看见帝修睁眼了，他没好气地低着头，说话声音不大，却刚好叫马车内的人听见，可以听出语气中带了些小脾气。
　　“好了，我知道我要去哪里了，你走吧，别管我。”
　　帝修无奈地收回视线，放到白璃身上，当着外人没对人动手动脚，只是伸手扶住白璃的腰：“去哪里，海极地去看秘境？知道路吗？知道怎么去吗？知道去了以后问谁找秘境消息吗？”
　　一连串的问题抛出来，白璃被问得答不出，他皱皱脸，不服气：“那我、那我自己知道去问别人的。”
　　“问别人，然后把自己卖了是吗。”帝修捏捏他的腰身，有些气道。
　　白璃惊看着他，又看看司徒环望过来的视线，站起身，气得脸都红了，也不顾这里还有外人，出声道：“你不要无理取闹，明明是你不讲道理，你又不和我一起，我要怎么做你管我？”
　　帝修气笑了，抓着白璃的手腕带他进自己怀中，看一眼一旁搞不清状况的司徒环，轻声道：“对不住，有些家事需得处理，再会。”
　　说完，抱着白璃踏出了门帘，消失在原地。
　　这马车可不是寻常的马车，一步能走数丈，急行中若跳下去只会伤到自己。
　　司徒环反应过来掀开帘子去看，面前早已没了人，想起白璃那个笑，他恍然地坐回原位，不知在想什么。
　　千米外的无人之地，帝修带白璃停下。
　　白璃甩开他的手径直往前走，没走两步就被无形的屏障挡住了。
　　“你到底想干嘛！”白璃转过身瞪他，“我不要你跟着了，这不是你想要的吗？我三五年都不会回去，你放心好了，不打扰你！”
　　帝修面色沉得近乎滴水，威压渐渐展开，强有势地包裹了白璃，慢慢朝他走过去。
　　“宝贝，再说一遍。”
　　白璃咬着唇，没被他吓到，大着胆子就要重复一遍，谁知根本就发不出声，气得他直跺脚，张口咬住帝修的脖子，下了大力气。
　　帝修托住白璃的腰将他往上抱了些好让他方便咬，正要说什么，突然感觉脖子那儿湿了，小声的哭泣传进耳中。
　　他抬头望望天，妥协了。
　　“好，我陪着你一起。”
　　虽是说了这话，白璃也像没听到一样，叼着帝修的脖子不撒口，眼泪簌簌地掉下来。
　　“宝贝，我本想的是跟在你身边不让你察觉，这于你起到了历练的作用又不会让你有危险，是你太会撒娇了，我能怎么办，我还能不答应你吗？”
　　白璃呜咽一声，撒了口，却不肯看他，埋着头深吸气。
　　“我陪着你也好，免得你傻乎乎走岔了路。”
　　“你不用忧心我，我不会有那么傻的，你就算跟着我我也会、会注意不什么事都找你帮忙。”
　　似乎知道自己这话有些站不住脚，他又继续补了一句：“可是万一我真的要被骗了，你不会就看着我被人骗走吧？”
　　帝修不答，白璃揪住他的衣袖，踮起脚，不依不饶：“不会的吧？不会吧？”
　　终于，帝修按住他的爪子，沉声道：“会，等你被骗走了才知道教训，下次就不会再轻信别人了。”
　　哪有这样的！
　　白璃不服气，要说什么，被他捂着嘴堵了回去。
　　“真要去海极地？”帝修问他。
　　见他点脑袋，帝修松开了他，点了点他的眉心，轻声道：“去的话就自己安排要走什么路，去哪里问人，我跟在你身边，不会主动为你出主意，旁人也看不见我。”
　　讲到这里，白璃突然闪过些小聪明，他让帝修把自己送回刚刚司徒环的马车里。
　　“不行吗？他是好人不是吗？”
　　帝修扭头：“知人知面不知心。”
　　白璃仔细看他的模样，总觉得他在唬自己，司徒环怎么看也不像坏人啊。
　　“他路过的时候带上我们，还热情地想把我们带去山下，还告诉我海极地秘境的事，人家还是登仙门的弟子呢，怎么可能是坏人？”
　　再怎么想也觉得不大可能，他狐疑地看看帝修：“你怎么这样说他？”
　　帝修不解释，手指抵在他的肚子上，笑问着岔开了话题：“都快到中午了，肚子不饿？”
　　白璃好像才反应过来，现在已经快到中午了，而他不知道被帝修带去了什么地方，这里看上去深山老林的，哪像是有客栈的样子。
　　“我要去…打野味来吃吗？”
　　白璃暗自看了看自己的须弥戒中有什么可以吃的东西，扫了一圈，除了之前帝修给他的灵石和书册，别的就没什么了。
　　一点吃的都没有……
　　帝修捏了捏他的下巴，说：“你去打野兽，我来处理。”
　　这倒也行。
　　白璃握着剑四处看了看，这地方山清水秀，只是依旧能闻到一些妖兽的味道。
　　他往后瞥一眼帝修，发觉他好整以暇地站在原地，好像没准备跟过来一样。
　　四周的景致被掠过，白璃往前行了一会儿，低低地将身子压伏在地面，呼吸浅浅地等着即将过来的猎物。
　　他本来也算是蛇妖，但是现在他自己连自己是什么东西都不大清楚了，大概也是其他像蛇的妖兽吧？
　　等了一会儿，前面的路上出现了一个雪白的小东西，跑得很快，警惕地四处乱窜。
　　看那样子，像是——兔子？
　　白璃没忍住咽了咽口水，兔子他喜欢吃麻辣的。
　　那兔子与平常的白兔不大一样，耳朵是高高竖起来的，但是耳朵上多了几个环形的标记，那眼睛也不是绯红色，而是漆黑的，仔细说来还有些可爱。
　　这兔子……
　　白璃眼睛紧紧盯着兔子的行动轨迹，有些犯难。
　　这兔子好像不大好捉呢？
　　帝修站在一旁无声无息地看着白璃与地上的白兔，眼睛眯了眯，这般看着他真会觉得白璃才是那个被捕猎的小白兔，就在原地等着哪里会等到猎物自投罗网，待会儿抓不到会哭的吧？
　　白璃好不容易等到兔子到了自己跟前，他呼吸不由得收紧，猛地窜了出去，朝着兔子的方向扑过去。
　　本以为这肯定是毫无悬念的一场对决，谁知那兔子比他快多了，侧身往旁边一躲，躲到了十几米远的地方。
　　白璃爬起来，惊愕地看着兔子。
　　他可是金丹期，哪个金丹期捉只兔子还捉不到？
　　脚下一动，时刻准备着再去扑第二次。
　　依旧没扑到。
　　这真是只兔子？
　　白璃怒了，下一秒，身影陡然消失，一条玉白色的小蛇在地面上快速游走着，追着前面跑得飞快的兔子，张开口露出蛇牙，看样子就要追上去了。
　　帝修在一旁看得发笑，除了在第一次见面的时候见过白璃的本体，这还是他第二次见这条小蛇。
　　怎么说呢，又笨又乖。

66 就知道撒娇
　　小白蛇扑过去的时候帝修想了想还是没干涉，一只兔子罢了，若白璃还没抓到，那只说明他教的不够。
　　白璃当然是抓到了那只兔，只是那兔子拼命挣扎着要跑，他没办法，又变回人形捏住了兔子的耳朵。
　　“我抓到咯，今晚上吃兔子肉！”
　　他说着就要转身朝帝修的方向跑过去，山林间无故生起一股烈风，树叶被风吹得成片落下，白璃也几乎要睁不开眼。
　　手中的兔子突然惊叫一声，双手扒上白璃的手，咬了一口，借他疼痛的一瞬间从他手里逃了。
　　白璃来不及去追，地面突然一阵剧烈震动，让他快要站不住。
　　怎么了这是？
　　地动伴随着妖兽的吼叫一齐袭来，白璃看向声音的来向，慢慢走到树边，扶住，皱着眉求助般地去看帝修。
　　帝修一脸平静，这般突发的状况好像并没有让他觉得头疼。
　　他接收到白璃的视线，什么也没说，似乎真的打算让白璃自己决定要做什么。
　　白璃咬了咬牙，等到地动稍微平复的时候跃到了树上，凭借着高处的视野往下去看，看见声音来向的地方有一个波光粼粼的湖，湖水翻涌，似乎水中有什么东西在产生威胁。
　　好奇怪。
　　白璃准备去看看。
　　这深山老林的，听不见任何其他人的声音，也看不见有人活动的迹象，怎么会突然有妖兽发狂？
　　他跃上树枝，一路朝着湖边的方向急行。
　　湖水泛着幽深的黑色，远远看去就让人觉得不妙，水中不断传出吼声，震动已经停歇了下来，可是随着每一次吼声的袭来，水面都会泛起澜漪。
　　要下去吗？
　　白璃站在湖边仔细打量着。
　　这地方看上去没什么不同，只是湖水的颜色有些奇怪，他猜测是水中生活着的妖兽要靠黑水来遮掩行迹。
　　他举起了剑，下意识朝着湖中央挥出一剑。
　　湖面被利刃划开，但是湖水明显没被彻底分开，这水很深，即便是白璃也仅仅是把水面的一部分划开，等到剑威的余力退却，水又重新合拢了，里面妖兽的吼叫声停歇下来。
　　看来得把里面的妖兽逼上来才行。
　　想到这里，白璃歪了歪头，怎么引它出来呢？
　　正想着办法，水面已经恢复了平静。
　　突然，靠岸的水面突然蹿出一条长长的黑藤，猛地攥住了白璃的 小腿，施力往水中一拉。
　　白璃被这力气拉得猝不及防快跌进去，总算反应过来，提起剑向藤蔓斩过去。
　　随着藤蔓被砍断，一股漆黑如墨汁的水喷涌出来，溅到了地面上，腐蚀了地面一圈的泥土。
　　白璃后退两步，皱眉深深看着这东西，抬起头忌惮地看向湖水中央，时刻准备着那东西再次窜出来。
　　水面再次恢复平静，帝修隐匿了气息站在一旁看着白璃的动作，再去看水中的时候心下大概有了算计。
　　水中的妖兽是恶蛟，白璃打不过的。
　　虽然打不过，但是依靠着这蛟得到些战斗经验也不错。
　　想到这里，帝修没说什么。
　　又等了一会儿，白璃隐隐看见水中央冒出了一点泡泡，他顿时谨慎起来，后脚紧紧抓着地面，将剑摆在身前看着那处。
　　水面的泡泡咕噜咕噜冒了一会儿，里面的东西慢慢冒出了头。
　　深黑色的鳞片下覆着坚硬的皮肤，水中浮现出一双眼睛，明黄色的瞳孔中有一条细细的线，看向白璃的时候带着无尽的恶意。
　　白璃皱起眉，知道这是什么东西了。
　　蛟。
　　白璃对这蛟的观感不好，他没吭声，等着里面的蛟开口。
　　恶蛟也顺着白璃的心意出了声，他挥使着水中的黑色长藤冒出了水面，一双眼睛贪婪地看着白璃，笑了两声，声音自水中闷闷地唤出来：“小子，你身上的味道好香啊，让我吃了你，吃了你我就能化龙了，吃了你我就化龙了——”
　　白璃不知他的意思，但这话听着实在不像好话，他冷哼一声，看着湖中恶蛟，剑光一闪：“恶蛟，今日我就灭了你，叫你去地府化龙去。”
　　说罢，提剑而去。
　　恶蛟在水中发出大笑，漫天的藤蔓自水中一齐蹿出，纷纷向着白璃的方向袭去，几乎逼得他没地方躲。
　　斩断了一些，又紧接着来了第二堆，白璃的剑光都来不及挥出去，被逼得往湖边的树上躲。
　　水中的恶蛟浮现出了半边的身子，漆黑的躯体高高漫出水面，张开大口露出其中的利齿，紧紧盯着白璃的方向，像是在看一道即将入口的美味点心。
　　这时候白璃也知道了自己不会是这恶蛟的对手，但是他想到了一个能够给对方重击的一个法子。
　　因为四周的藤蔓让他没办法靠近恶蛟，若是能够靠近，他使出威力最大的一击，就算杀不死恶蛟，也能让他一时半会儿恢复不过来。
　　想到这里，白璃稍稍慢了下来，叫藤蔓能够抓住他又不至于抓的太紧。
　　恶蛟以为白璃已经没了抵抗之力，指挥着藤蔓放他过来的时候还有些不放心，藤蔓紧紧抓住了白璃的手脚。
　　他眼中尽是贪婪，舌头伸出来，似乎是想把白璃一口吞了。
　　变化发生在白璃靠近他的一瞬间，幽蓝色的火光瞬间燃灭了周身的藤蔓，他顺势提起剑，剑光凌厉，带着一种肃杀之意，猛地挥在了恶蛟的颈侧。
　　硬。
　　太硬了。
　　白璃甚至以为自己是砸在了一块巨石上，这也怪他实力不够，没有将剑的威力发挥出来。
　　见砍不动，他脚步往后撤，足尖点着水面顺势要后退。
　　谁料水中的藤蔓来得更快，这次的藤蔓是尖刺的形状，似乎打算一举穿透他的身体。
　　白璃来不及躲了，眼看就要被藤蔓扎在身上，他眼睛一闭。
　　想象中的疼痛没有袭来，周围仿佛陷入了静止的状态。
　　待他睁开眼时，他已经被帝修搂着腰带回了岸边。
　　再去看湖中时，那些张牙舞爪的藤蔓和水中的恶蛟一动不动，去看那眼神时能窥见一丝端倪——他在恐惧，恐惧着帝修。
　　恶蛟此刻若是能说话定要开口求饶，他怎知帝修是何时冒出来的，只知道这人很强，若要形容一下便是随意一个呼吸就能杀了他的那种强。
　　帝修手指曲起，轻轻点了点白璃的额头，声音有些严厉：“自己总结一下刚才的表现，待会儿说给我听，总结得不好今日便没有东西吃。”
　　这不亚于晴天霹雳。
　　白璃动了动嘴唇，什么也没说，紧接着被帝修伸手遮住了视线。
　　耳边传出轻轻的风声，在白璃看不见的视线外，湖中的恶蛟在一瞬间变成了血雾，连一声挣扎也没有，轻飘飘地消失了，血雾沾进黑水之中，很快就没了颜色。
　　水中的藤蔓齐齐落进了水里，随后一颗黑色的妖丹自水面浮出，飘到了白璃面前。
　　帝修挪开了手，白璃低下头去看，看见了漆黑泛着不好气息的恶蛟妖丹。
　　“这东西气息污浊，你吸收了不好，装进你的须弥戒里，以后看上什么了和别人换。”
　　白璃哦了一声，乖乖把东西装好，再抬起脑袋时脸上已经泛起了红晕。
　　“总结好了？”帝修问他。
　　白璃点了点头，深吸一口气，埋着脑袋回答：“第一，对事情太过好奇，听见动静就想赶过去瞧……第二，没有计算好彼此间的实力差距就贸然上前，结果差点就被反杀。”
　　白璃就总结出这两点不对的地方，他看看帝修的脸色，显然帝修觉得他的错处并不止这两点。
　　帝修的目光暗了暗，看着白璃时有些压迫力。
　　“你是当真不想吃东西了吧。”
　　白璃茫然地摇头，有些委屈：“那我、那我还有哪里做错了嘛，我兔子都丢了，你还、还想罚我饿着……”
　　帝修捏住他的下巴，抬起他的头，有些气笑了，指出他不对的地方：“宝贝，打不过就该跑，你们实力差距摆在那儿玩呢？打不过还想耍小聪明去凑近了给他一剑，就不怕他张口把你吞了。”
　　白璃往前站了一步，眼睛委委屈屈的看着他：“我不知道他那么厉害，我以为他就比我厉害一点点，真的！”
　　他没有撒谎，他以为那恶蛟也就是比他厉害一些，差不多金丹后期的实力，这样的实力他可能还是能打过的。
　　谁知道那恶蛟这么厉害。
　　“笨。”帝修按他的嘴唇，轻斥了一句。
　　斥完，白璃拱进他怀里，脑袋蹭了蹭他，撒着娇问：“我饿了，夫君我饿了，真的不给我东西吃了吗？真的要饿着我吗？”
　　其实白璃入了金丹期都可以辟谷了，但他偏不，他就要吃东西，不愿意丧失口腹之欲。
　　帝修无奈又宠溺地把人抱起来，转身往回走，不忘记说白璃两句：“就知道撒娇，今日就算了，以后可不许用这一招，再用就不管用了。”
　　白璃可不信，他双手搂住帝修的脖子，闷声笑了笑，心里开心的不得了。
　　哪里会不管用呢，他喊帝修夫君的时候最管用了，无论是在人间时还是在天尊帝修面前。

67 怪人
　　白璃如愿吃到了麻辣兔肉，他坐在火堆前，一张小嘴吃得泛红，眼睛亮亮的看着人，丝毫不觉得辣的难受。
　　帝修站在树边看着他吃完兔腿又拿兔头，啃得欢得很。
　　树枝的火光明明灭灭，看样子似乎随时都会熄灭，周围安静异常。
　　白璃抱着兔子肉啃了一会儿才想起来去找帝修在哪里，看见人就在自己身后的时候他放下了心，大方地把另一只兔腿撕下来递给他：“你不吃吗？”
　　帝修就这么看着他，忽地走上前，在他身边蹲下，张口作势要咬。
　　白璃捏着兔腿的手不由得往后缩了一下：他就拿给帝修意思意思，没想到他是真的要吃啊，以前不都不吃的吗？
　　他一脸的纠结，又想给他吃了，自己又舍不得，慢慢吞吞的还是往前递了递。
　　帝修本来也只是逗他玩儿的，哪里会真的抢他的吃食，见他别扭的样子只觉得可爱，逗两下也就够了，反握住他的手将兔腿塞进他口中。
　　“今夜自己安排睡觉，等到明日太阳升起就该走了。”
　　白璃咬着肉，乖乖嗯了一声。
　　夜间的山林之中会有更多难以预料的危险，白璃的打算是设下一个结界，在结界中安稳地睡一觉。
　　可是要安全还是得找个高处，现在这个地方地势有些太低了，容易被妖兽发觉。
　　白璃吃完最后一口肉，自己寻了个方向走。
　　日暮时分太过安静，白璃走到地势稍高的地方时天已经快黑了，他找了个树下坐了会儿，微风吹过，瞬间就消散了心中的那份燥热。
　　“我好困啊帝修。”白璃揉了揉眼睛，强打起精神来，“我能不能睡一会儿再设置结界啊？”
　　结果显而易见。
　　白璃被提着衣服抓起来醒醒神。
　　暴君！专制！不近人情！
　　他一个劲儿地在心里念叨着帝修，殊不知自己究竟有多好懂，帝修从他脸上就能看出他在想什么。
　　“结界结成以后就给我认真打坐修行，别总想着玩。”
　　说到这里，帝修忍不住捏了捏白璃的脸，要是没他看着，这小东西怕是会偷懒耍赖，闹着不修行吧。
　　白璃瘪着嘴看他，一声不吭，被提起来脚都没法触地，脚尖在空气中晃了晃，试图晃到地上。
　　失败了。
　　帝修提着他捏了会儿把他放到了地上，视线有些严厉，叫人生不出反抗的意味。
　　没一会儿，一个漂亮的屏蔽结界设在了平整的山顶上。
　　白璃盘着腿在结界内打坐。
　　一打坐就是一整晚，等到第二日天亮时白璃才睁开眼，看见帝修正站在不远处，他心安了些，将结界撤下，小步跑了过去。
　　他们是第三日到的城镇上，看见城池的一瞬间白璃高兴得都要跳起来了，山林之中人迹罕见，多的是一些妖兽和寻常猛兽，虽不难对付，但是次数多了白璃也会觉得不耐烦。
　　照理说有城池就该有灵舟出售，白璃进城的时候没注意看，等到安顿好自己，一问才知道城内的灵舟都被征用了，现在是一架都找不到。
　　灵舟是跨越远地的首选工具，若是没有灵舟，有灵兽驾着车也不错。
　　几乎是把整个城池问遍了白璃才找到两匹灵马。
　　他付了钱正准备把马儿牵走，被身后一道声音阻止了。
　　“小友，这两匹马能否让予我，我愿付高价。”
　　白璃转过身，见是一个穿着黑色长袍的男人，男人的样貌被一个面具遮住，看不见脸，只能从声音听出来这是个年轻男人。
　　他摇摇头，拒绝了：“不好意思，这两匹马我也有急用，还是我找遍了整个城池才找到的，我不能让。”
　　对面的男人不出声了，就在白璃以为这场交易到此为止时，只听一声凄厉的嘶吼，面前血光一闪，他眼前的两匹灵马被切断了脖子，倒在了地上。
　　白璃又听见男人轻声说：“你既不给我，那便都别要了。”
　　白璃还从未见过如此不要脸皮的人，且不说这马是他的，他就算不要也轮不到别人随意斩杀了。
　　这意外来的太快，他甚至来不及阻止，等到反应过来时两匹灵马已经死了。
　　偏那男人还觉得没什么，砍了马说完一句挑衅的话转身就要慢悠悠地离开。
　　“你给我站住！”白璃提起剑吼了一声，跃身到那人跟前，瞪着那人被面具遮掩的脸，怒不可遏，“你赔我马！”
　　尹策被叫住的时候还没反应过来，上一个敢在他面前大呼小叫的人已经灰飞烟灭了，直到白璃站在他面前指着他让他赔马他才反应过来，稍微皱了皱眉，不耐烦地挥出一掌准备叫眼前这个没有眼力见的小子知道他的厉害。
　　谁知挥出去的那一掌没落到白璃身上，反被他躲过狠狠踢了他一脚。
　　尹策被踹的有些懵，他可是出窍期，这小子，这小子不过金丹期，怎么可能踢他一脚？
　　不对劲，这不对劲啊……
　　尹策仔仔细细端详着白璃的脸，没看出什么不对，金丹期也是真真正正的金丹期，没有丝毫掩饰，怎么就打着他了呢？
　　白璃被他盯着也不舒服，他怒目瞪过去，似在说看什么看。
　　在白璃身后站着旁人看不见的帝修，他淡淡地扫一眼尹策，没说什么，也没故意露出气息。
　　“看什么看！你赔我灵马！”白璃找了半天才找到这么两匹灵马，这下好了，钱给了，马也死了。
　　想着想着白璃的怒气更甚，大有把眼前的男人大卸八块的冲动。
　　尹策估摸着白璃是什么世家大族或是大门派出来的弟子，身上恐有什么底牌，想了想还是不打算惹出太大的事端。
　　他往前走了两步，站到白璃面前的一段距离处，轻声缓道：“刚才是在下对不住小友，这里是一百上品灵石，送予小友，权当我赔给小友的灵马钱。”
　　白璃哪里稀罕他的灵石，灵石他要多少有多少，帝修给他的他一辈子都用不完，只是现在他需要的是灵马。
　　“我不要你的钱，我要你赔我马。”说到这里，白璃又是一阵气闷，觉得面前之人性子有些怪。
　　尹策脸色微变，刚刚还有礼的动作霎时全变了，只见他啪地把灵石尽数甩到了地上，提起剑就朝着白璃砍去。
　　出窍期的实力，出剑的速度之快白璃是躲不过的。
　　他慌忙往后退，被身后的帝修握着腰带去了另一边的空地上。
　　白璃没有看错，这人当真很奇怪，这性子一会儿温柔有礼一会儿又暴躁易怒，是个人恐怕都来不及应对。
　　眼看着白璃躲过了他的剑招，尹策歪着头有些困惑。
　　如果说第一次能说是偶然，那么第二次怕就是他使了什么手段了。
　　尹策想了想，剑尖直指白璃：“小友身上是带着什么宝贝么？如何能一次次躲过我的招式？不若这样，小友告诉我，我便让你死得舒服些。”
　　白璃听得怒火中烧，这人不就是个疯子吗。
　　他扭头憋着火气去看帝修，却看见一双能够让人瞬间沉静下来的眸子。
　　帝修摩挲着白璃的腰身，声音浅浅地出现在他耳畔：“宝贝去打一场试试，看看你自己和别人的差距在哪儿。”
　　说罢，他松开了白璃。
　　白璃也想去打一架，等帝修松开了他他就摆出了正常对战的姿势，谨慎地看着尹策。
　　帝修静静观摩着这场没什么悬殊的打斗，金丹期和出窍期之间差了整整一个元婴期，白璃打不过别人再是正常，他也没狠心到看着白璃被人打得遍体鳞伤。
　　见白璃挨了几下他便出手弹了一指。
　　尹策只觉得被一股巨力袭上，胸腹近乎凹陷下去，眼睁睁看着自己距离白璃越来越远，最后后背打穿了墙壁，滚落到一堆碎石上。
　　怎么可能。
　　他看的清清楚楚，白璃根本就来不及出手，他的手都没有动一下，他是怎么做到的？
　　帝修把白璃护在怀中，见他不管不顾就要往前冲，忍不住敲敲他的脑袋，“又要冲动了？”
　　白璃冷静下来，看着尹策被打到墙上一动不动的模样，总算出了一口气，视线瞥过一旁，又说：“他把我的马杀了，我去不了海极地了。”
　　声音尽数透着委屈。
　　帝修抚了抚他的头，温声安慰着：“没关系，去得了的，不是还有我吗，怕什么。”
　　虽是这样说，但是你不是不让我太依赖你吗？
　　白璃偷瞄着看看帝修，心中默道。
　　等白璃走到尹策面前时看清了他此时的惨样，也不多说什么，伸出手：“想你也赔不出灵马，那就付我灵石吧。”
　　说着，拿过他的须弥戒，让他给自己灵石。
　　尹策还是头一回这么狼狈，他的双腿动弹不得，只有手上还有力气，哆哆嗦嗦伸出来老实地给了灵石。
　　“下次可别再让我遇见你。”说完，白璃转身走了。
　　地面尘土飞扬，看热闹的早已经走干净了，过了好一会儿尹策才站起身，眼中涌现出一股浓烈的兴奋，他盯着白璃消失的方向，一瘸一拐地跟了过去。

68 冲动的后果
　　回到客栈时白璃闷声不说话，帝修在他身后关好了门，见他趴在床上不乐意交流的模样，笑了。
　　“生这么大的气呢宝贝？”帝修坐到床边，语气含笑，做势要将他抱起来。
　　白璃脸朝下趴在床上，察觉到帝修的动作，双手推拒了几下。
　　他不高兴。
　　若要说个理由便是说不出来，就是不高兴。
　　帝修双手掐住他的腰，强有力地将他抱进了自己怀中，低下头一看才看见了白璃红红的一双兔子眼。
　　轻轻皱起眉。
　　怎么还要哭了？当真这么委屈？
　　白璃抬起手给自己擦了擦，一开口就含着哭腔：“我好不容易找到的马……”
　　“你还让我和他打架，我都打不过！”
　　“你怎么这么坏呜呜呜！就看着我被打！”
　　白璃的哭声一声比一声委屈，听得抱着他的帝修都有些无措。
　　他忙给他擦眼泪哭笑不得地解释：“宝贝，别哭别哭，不是看着你被打，是有心要给你历练的机会。”
　　“我就在一旁护着你呢，怎么会让你出事。”
　　“之前修行的时候那么苦都能接受，怎么现在出来外边了还越发娇气呢？”
　　白璃倒也不是真的受不了别人打他那几下，只是好不容易找到的灵马被砍了不说还要挨罪魁祸首的打，若是只有他一个人在他肯定是能咬牙坚持的，可是身边多了个宠着他的帝修，他一时就委屈泛上心头。
　　“我才不娇气——”白璃在他身上擦眼泪，哭哼哼地说。
　　帝修摸摸他的头，附和他的话：“好好好，不娇气不娇气。”
　　“今日辛苦宝贝了，待会儿晚上就带你去玩好不好？”
　　-
　　这座城中入夜后很是繁华，四处都点着灯火，来往的人群川流不息。
　　白璃对什么都好奇，扬着头往四周去看。
　　周围喧闹的人声入了他的耳，许多道声音都在说“拍卖会”。
　　拍卖会？
　　白璃有些感兴趣，他拉着帝修的手跟着人群的方向走。
　　也是时候凑巧，白璃到的时候拍卖会还没开始，问了一下才知道这是什么拍卖会。
　　“仙友可有东西要拍卖？没有也无事，今日我们拍卖行最重要拍的拍品是上九品的仙草一株，仙友可感兴趣？”
　　那说话的侍女眼睛里透着精明，她只是扫了一眼白璃就将他的大致身价猜了出来，虽然只身一人，但是这身上穿的、戴的，可都是好东西啊。
　　白璃愣了一下，上九品的仙草，好像在下界是挺稀罕的哦。
　　之前帝修带他去九辰宫的药圃，里面好像有许多上九品的仙草呢。
　　只不过他还真有要卖的东西。
　　白璃伸出手，须弥戒一闪，一颗黑色的妖丹就浮现在了他的手上。
　　他丝毫没有财宝外露的警惕之心，大大方方地伸手递给侍女看：“这个你们能帮我拍吗？”
　　帝修就这么看着他傻乎乎的把东西拿出来，周围人本就多，虽然白璃的动作不大，但是突兀出来的一颗妖丹还是足够引人注意了。
　　扫了一圈周围，帝修看见不少双盯着白璃的眼睛，一时间想把白璃裤子脱了狠狠打一顿。
　　这小东西，真是傻得可爱。
　　那侍女一时被惊住，掩着唇看向白璃手中的妖丹，恭敬道：“大人请随我这边来，我去请行长来。”
　　见她态度有异，白璃后知后觉地反应过来，握了握手心，连忙把东西收回去，再去看周围的时候所有人都拿奇怪的视线看着他。
　　他自知自己又做错了事，茫然无措地看向帝修。
　　帝修眼神有些无奈，见他自己也知道不对了也就没再说他，伸手捏了下他的耳朵，示意他赶紧走。
　　一株上九品的仙草就足够引人注目了，再加一颗相当于人类分神期的妖兽妖丹，这般诱惑力，想必没有人会不愿意去抢夺吧。
　　拍卖行的行长请白璃进了会客厅，给他倒了一杯清茶，这才将话题摆正。
　　“仙友可否将妖丹拿出来予我看一看？”
　　白璃没戒备，对方都开了这么大一个拍卖行了怎么可能会抢他的东西，于是将妖丹拿出来放在了他手中。
　　方青霜仔细看看手中的妖丹，片刻后才啧啧叹着将东西还予白璃，笑道：“不知在下可否问一问这妖丹是仙友从何处寻来的？”
　　白璃皱了皱眉，只说有所奇遇，不便告知。
　　方青霜也没有执意要了解的意思，笑了笑作罢，说：“仙友可是急需拍卖这妖丹？如若不急，我可以帮仙友宣传宣传，也好卖个好价钱。”
　　白璃却摇了摇头，紧了紧手，说：“我很快就要走了，这东西于我用处不大，如若能以物易物是最好，不知可否在会场帮我问一问有没有灵舟或是灵马，我急着赶路。”
　　方青霜答应了，只是觉得有些可惜，这东西若是能好好宣传一番定能卖出高价。
　　只是时间仓促，也是没有办法的事。
　　虽说是紧了点，但是方青霜也尽量将拍卖会的时间往后挪了些，好让这颗妖丹的消息传得更远一些。
　　等到拍卖会正式开始的时候已经是一个时辰过后了。
　　白璃被请进了二楼上宾的位置，整个空间虽然不大但是被结界保护着，没人能窥探。
　　帝修握着白璃的手将他抱到自己大腿上，座位只有一个，这样正好。
　　他虽然什么话都没说，但是白璃还是有些怵，害怕帝修翻旧账教训他。
　　意外的是，帝修什么也没有说，甚至没有对他摆出一个冷脸，温和地抱他入怀，好像将那件不经意做错的小事翻过了篇。
　　一直等到拍卖会快结束时帝修都没有什么反应，他也松了一口气，想着帝修定是体谅他，觉得这事也没什么严重的。
　　妖丹顺利拍了出去，白璃换到的是一个豪华灵舟，还有水系结界加成，能入水中。
　　他欢天喜地地准备去拿东西，刚要从帝修腿上下来就被他抱着腰拉了回去。
　　“怎么啦？”
　　帝修深邃的眼眸紧紧看着他，最终还是松了手：“无事，去吧。”
　　灵舟是认主之物，当白璃在其中打入自己的灵力之后便在识海中看见了不亚于一整座宫殿大小的灵舟。
　　他眼中满是惊喜，匆匆道谢之后便要拿东西走人。
　　方青霜见他丝毫不掩饰样貌就要走，嘴角颤了颤，好奇地提点一句：“仙友不遮掩一下身份吗？你此般出去……怕是会引起注目，被人跟上吧？”
　　白璃眼中一惊，像是想起来这么个道理，于是缓缓地转头看看身边的帝修，有些心虚。
　　帝修不咸不淡地看他两眼，虽没说什么，但是无形中就有一种压迫力，白璃只觉得屁股可能又要疼了。
　　出门的时候他穿上了遮掩气息和样貌的黑色长袍，大大的兜帽把他的半张脸都掩盖住，出去的时候虽然也觉得街上热闹，但是好像注意到了其中有几道视线都是落在他身上的。
　　拍卖行的范围内不允许杀人越货，只是出了拍卖行的地界再要做什么就没人管的着了。
　　白璃一路往东走，走到城外宽阔的森林时停下了脚。
　　林中响起数道脚步声，逐渐有人影冒出了头。
　　白璃有些警惕地环视四周，大概算清了有多少人，他拿出了琉月剑。
　　来者有几个金丹期，还有两个是元婴期的修士。
　　打斗的时候根本分不清谁是谁，只知道剑光一闪，白璃没怎么犹豫就冲了上去。
　　那么多人且实力不弱，他一个人是解决不了的。
　　等到最后喘着气退回来时帝修帮他解决了剩下的人。
　　“宝贝，看见了吗，这就是你做事冲动不计后果带来的麻烦。”帝修的声音有些冷，脸上也面无表情，他手指轻轻划过白璃的腰身，缓缓道。
　　白璃已经知道了，他后背贴着帝修的前胸，指尖颤了颤，不敢去回应帝修的话。
　　他不说话，帝修却要逼得他说。
　　“教过你一百遍一千遍，你依旧是这个性子，冲动，做事完全不计后果。”帝修一手揽住他的腰，将他压到了树干上，挡住他的视线，严厉地教训着。
　　白璃有些慌张地要拉住他的衣服，抬头时又被他的冷脸吓到，手上退缩了一下。
　　他不退还好，一退帝修的怒气便更盛。
　　被压在树干上接受一个强势粗暴的吻时白璃预感到了不妙。
　　他尽量表现得乖一些，乖乖张嘴，乖乖伸舌头，甚至帝修把手伸进他衣服里他也没拒绝，最多只是浑身颤了一下。
　　只是帝修想要‘教训’他的远远不止这些。
　　一双温凉的手探进了他的裤缝中，在他被堵住双唇的时候猛地拉下了他的裤子。
　　这荒郊野外的虽不至于有人看见，但是暴露在外的风险还是让白璃又羞又怕，小声哭喊着不要。
　　可帝修认准了要让他长教训，就着他贴着树干无处躲又紧张得四处张望的可怜姿态，狠狠地屮进了他身体里。
　　白璃真真切切感受了一番不敢出声的性/爱，他被颠得哽咽，小腿都近乎痉挛，伏在地上逃也似地往前爬，甚至没逃离帝修的东西，又被抓着脚踝狠狠拖了回来。
　　一夜荒唐。

69 惯坏了真是
　　再次醒来时他看见了头顶昏暗的光。
　　他好像飘到了天上，像一片羽毛般轻盈地飞起来。
　　回过神来，白璃从床上坐起，快速扫了一眼四周，没看到帝修在身边反而松了一口气。
　　他趴在床上揉了揉腰，那里也还一阵酸疼，他也没顾得上涂药就睡了，帝修故意罚他也没给他擦药。
　　真坏。
　　趴了一会儿，他听见耳边传出动静，下意识顺着声音的方向侧过头去看，再看见帝修推开门进来的一瞬间就从床上爬起来了。
　　他猜测帝修才刚熄了火气，所以不准备在这种时候又惹怒他。
　　所以当帝修推开门时就看见白璃立马从床上下来，身上披着单薄的衣衫，其间的痕迹几乎遮掩不住，而他脸上也是一副心虚不敢看人的表情。
　　看来是知道了教训。
　　帝修慢慢走过去，走到白璃面前时低头看着他，缓声问：“昨日的苦头可吃够了？”
　　白璃扬起脑袋，不知道他问的是不是认真的，其实总结一下昨晚，除了刺激的有点过头，其余的、其余的他也不是不能接受。
　　不过好像帝修觉得他很难受一样……
　　想到这里，白璃稍稍皱起眉，口中呜咽一声，就这么直直地往帝修怀里倒过去。
　　帝修接住他，语气也稍微松了些：“知道我要罚你下次就该长点教训了，别再那么傻乎乎的，知道了吗。”
　　白璃直点头，又听他说：“去床上趴着，我给你抹药。”
　　他嘴唇一抿，顺从地趴到了床边，腰塌下来，屁股抬高，脸贴在床铺上，迷蒙中泛着水汽的目光单纯无辜地看着帝修。
　　帝修差点把手里的药瓶捏碎。
　　他视线幽幽地划过白璃的脸和屁股，往前将他的衣摆掀开，两瓣泛着桃红色的屁股肉就摆在了眼前，还能看见昨晚上他用力留下的巴掌印。
　　拨开那两瓣肉，能看见其中的小口已经红肿。
　　似乎在害怕着什么，白璃的呼吸有些快，他把脸捂在被子里，等着帝修的动作。
　　帝修忍着把人吃掉的欲/望轻柔地替白璃擦好了药，他将衣摆拉下来，就着白璃伏下腰的动作抱他起来。
　　“灵舟速度很快，大概下午就能到海极地。”
　　白璃被他抓着抱起来，视线还有些懵，嗯了一声，看他带着自己往外走。
　　帝修知道在玄青宗学的那一段时间还不足以叫白璃把这片大陆上的东西都学完，所以也就耐心地给白璃讲了讲：
　　“海极地不比其他地方，那里湿度大，还有瘴气，快到的时候我会叫你吃避毒/丹。”
　　一走出门外，一望无际的碧蓝天空和微微拂过来的清风让白璃深呼吸一口，他精神好了些，就这么窝在帝修怀里问他：
　　“我之前听长老们说过，海极地以前就是在海岸处的一个小渔村，现在怎么会变得这么奇怪呢？”
　　这件事说起来还与逍遥有关。
　　帝修将白璃抱到灵舟的沿上坐着，自己在他面前护着，轻轻开了口：“这本也不是什么避讳的事。”
　　当初逍遥历劫入了下界，他那时还没有这般沉稳，一心只想着赶紧把劫度过去早日跨过修行的那一个屏障，虽遮掩了记忆，但他骨子里的那种好玩劲儿并没有改变。
　　一直以来他都以女身示人，遇到了称心意的俊俏公子就勾搭两下，玩得不亦乐乎。
　　遇到赤霄时他已经快厌了这种游戏，但他从未见过有如赤霄一般正经的人，嘴上说着一些大道理，甚至他脱衣服试图引诱赤霄都被他拿了被子裹起来，嘴上念叨着“秋日风凉，仙子莫要穿少了。”
　　这般呆如笨鹅的家伙也让逍遥一日比一日沉浸下去，他似乎真的将自己当作了女身，而赤霄也在日渐相处中对他温柔关怀起来。
　　直到纸包不住火的那一日。
　　事情败露之前逍遥本也想坦白，他猜想赤霄可能会生气，但他们同甘共苦这么久了，气性应该不会那么大才对。
　　可是赤霄却比他想象的还要恨他，甚至于提剑向他挥来。
　　那一日天昏地暗，赤霄还未飞升，而逍遥也被压制住了修为，即便这样，两人也打得不可开交。
　　赤霄像是忘记了眼前的男人就是他曾下定主意要结契的未来道侣，逍遥也在防身之余拼命认错。
　　可是无论他说什么，赤霄的剑依旧朝他毫不留情地砍来。
　　大战持续了三天三夜，直到第三日后，赤霄的飞升之劫到来。
　　劫云一来，逍遥也不顾他还在和自己闹别扭，硬是扛着要帮他渡劫，被赤霄一掌拍晕在地上。
　　等到他醒来时赤霄已经顺利飞升，而他自己的劫也失败了，修为下跌和渡劫反噬一齐扑到了他的身上，他忍着伤痛灰溜溜回到了上九天。
　　回到上九天，他一边养伤一边去大厅赤霄的消息，最终见到人的时候却被对方冷眼瞧着，饶是逍遥那么厚脸皮的一个人也有些难受了。
　　他殷勤地上前要赤霄给他个名分，两人虽没做到最后那一步，但也在天地面前拜过，要个名分也不过分。
　　谁知赤霄生生剜了一只眼，并将逍遥送与他的东西尽数扔到了下界，再没看他一眼。
　　那些东西滚到了下界，寻到两人的气息，在海极地汇聚，最终自发形成了一个秘境，受秘境作用，海极地的环境也有所变化。
　　白璃本来也就只当个故事听听，越听越觉得不对劲，狠狠皱起眉头，听完以后半晌都没动静，直到帝修捏了下他的下巴。
　　“夫君，之前你说逍遥仙子他、他要死了？是真的吗？”他本就在奇怪，上九天的仙人不该是际遇很多，照理说没那么容易仙逝吗？
　　帝修点了点头，白璃看不见，可是换个别人却一眼就能看出来逍遥身上的死气。
　　白璃苦着脸，把脑袋窝进帝修怀里，闷闷地说：“逍遥仙子他好可怜啊……就算有错，这都要死了都得不到原谅吗？”
　　“这样看来，那个叫赤霄的人也不像是喜欢过他的样子嘛。”若是真的喜欢过，又怎么能做到这样无情。
　　帝修不对他们的事情予以评价，只是在白璃趴在他怀中替逍遥打不平的时候轻轻抚了抚他的头发：“旁人的事情再如何都是他们自己的选择，你知道也就是了，别掺和。”
　　白璃也掺和不了，这么一想，情绪更低了，闷声嗯了嗯。
　　他忽然又想起第一次看见逍遥时他穿的宫装裙，那时他还奇怪为何一男子要叫逍遥仙子，还穿女装。
　　“他现在以女装示人是因为想穿给赤霄看吗？”
　　是这个道理，但赤霄完全不见他，以往上九天有齐聚的重大时刻，赤霄也是避着人不愿多看他一眼。
　　白璃听得眼泪都要出来了，他觉得好难过，逍遥之所以叫逍遥定是与他的性子有关，可如今的逍遥却再不逍遥了，他终日将自己关在镜山，收敛了自己贪玩的性格，企图再看赤霄一眼，如今要死了都要被曾经的爱人嫌弃。
　　“呜哇——我不去了，我不去海极地了呜呜呜——”白璃终究还是小孩子的心性，听着就哭了出来，双手去搂帝修的脖子，摇头闷声说不去薄情男人的秘境。
　　帝修笑不出来，好好的讲着故事，怎么突然就不去了？
　　这可不行。
　　“宝贝你理智一些，我不是告诉过你旁人的事……”
　　话没说完，白璃哭得更大声了。
　　帝修无奈地把人从沿上抱下来，在甲板上摆了一个贵妃椅，抱着白璃躺了上去，也不再说什么，也没安慰着白璃让他别哭，不动作，不出声，就躺在椅子上静静听着白璃哭。
　　白璃哭了一会儿发现帝修不在意，嘴巴一闭，揪着他的衣服委屈地蹭了蹭。
　　“冷静了？”帝修问。
　　白璃点脑袋。
　　“还去不去？”
　　犹豫一下，摇头。
　　帝修的巴掌下一秒就落在了白璃的屁股上，还没等他问第二句，白璃眼泪珠子又挂了起来。
　　“为什么要去，我才不要去，他是个坏人，他太狠心了！”
　　帝修不可否认白璃是个心思敏感的孩子，也知道他容易与人共情，见他是咬死了认准不想去，他无奈地换了个说法。
　　“逍遥可怜？”
　　白璃点头。
　　“那你想不想帮他？”
　　白璃点头，收住了眼泪。
　　“去秘境，秘境结束后我们回上九天，开一个法会。”
　　以往上九天的集会都是以九辰宫或是下方自发组织的，从没有帝修下令召开的法会，不难想象这场法会会来多少人。
　　白璃茫然地张了张嘴，明显不理解其中的意义，他瞥一眼帝修，“你能保证他们都来吗？”
　　帝修头一回被人质疑自己的权力，也幸好这小家伙是他的宝贝爱人，若换一个人，只怕是现在已经不知道在哪儿了。
　　“我保证，我保证好吗？”
　　白璃哦了一声，乖乖地拿脸蛋去贴帝修的脸，嗯嗯着：“那好吧，那我去吧，你可要说话算话。”
　　帝修抱着人，想了想还是没忍住掐一把白璃的屁股，这究竟是谁的历练，还要他哄着才去。
　　惯坏了真是。

70 可别后悔
　　灵舟进入了一个白茫茫的地界，前方的路几乎已经看不见。
　　帝修把白璃抱进房间里，给他喂了颗避毒/丹。
　　“快到了吗？”咽下丹药，白璃晃着腿坐在椅子上，侧头看了眼窗外。
　　帝修点头，倒了杯水喝。
　　海极地的秘境出来得恰是时候，这秘境危险系数不高，里面的天材地宝也还凑合，拿给白璃历练一番正合适。
　　白璃寻了个空旷的地界停了下来，下地的时候把灵舟收进了须弥戒中，好奇地看着四周。
　　该往哪里走呢？
　　忽然，白璃扭头转了个方向，轻轻往前嗅了嗅。
　　他闻到香味了，是烤肉的味道！
　　当白璃看过来的时候帝修就差不多明白了他在想什么，上前两步，神色淡然，浅声问他：“要走那边？”
　　白璃捏捏手，点脑袋，伸手把他牵住，径直往自己想去的方向走。
　　虽然是嗅着香气去的，但是谁能说这个方向不对呢？既然有烤肉的香气那就是有人在的地方，有人就方便了。
　　周围的雾气渐渐散开，前方的人声也逐渐增多，没具体看见，但是听声音猜测大概是个热闹的市集。
　　剥开树丛走出去的一瞬间，眼前的场景清晰了许多，最先引入眼帘的是一盏盏挂在檐上的灯笼。
　　靠近灯笼的地方明显雾气稀薄，整条长街几乎都挂着这样的灯笼，如此一来也就不像其他地方一样看不清路了。
　　白璃拉扯了一下帝修的手，侧过头带了点小骄傲地看着他，似在强调他有多厉害。
　　再得意昨天不也是被他按在地上草的直哭。
　　帝修伸手勾了勾他的鼻子，没说什么。
　　秘境开启，海极地的长街上少见地热闹起来，来往都是人，白璃也穿上长袍，戴上了兜帽，在人群中不起眼地穿梭着。
　　帝修看他往前走，一路高高兴兴地拿小鼻子嗅着，大概知道他是想往什么地方去了。
　　果然，当白璃在一个烟火气极重的门店前停下来时，他禁不住摇头略叹了叹气。
　　这小家伙，果然只想得到吃。
　　一进去，吆喝声与喧闹声瞬间占据了头脑，白璃扫了一眼，没看见有空座，他下意识往二楼去。
　　却在踏上去的时候被拦下来。
　　“仙友慢，仙友。”一副小二打扮的人将他拦下，头微微伏低，不好意思道：“仙友，二楼我们不提供饭食，您不如在一旁等一会儿？”
　　从外看上去这门店虽不大，但是一楼人声鼎沸没道理二楼就静悄悄的。
　　白璃也觉得奇怪，他狐疑地盯着小二，长长地哦了一声，在对方谨慎的视线下转身坐到了门外的椅子上耐心等待。
　　帝修陪着他在一旁等，没说什么，也不给白璃提示。
　　人多的地方方便就在于可以打听到一些消息，如今秘境的事大伙儿都知道，但是要说这秘境究竟如何还是要听听过来人的说法。
　　只见一个胡子拉碴的男子将袖衫一解，单脚踏在了长凳上，饮一口酒，笑说：“这秘境长成也有上千年了，千年以前赤霄尊者飞升以后留下这么个宝贝秘境，这可不是让人历练的地方，大伙儿都说这是人家的藏宝地，以后都是要回来拿的。”
　　“你就吹吧，赤霄尊者在乎你这点小东西。”有人不信了。
　　胡子男瞪他一眼，指着他说：“你别不信，我自小长在海极地，这秘境打开的时间不定，但每次开启都有数不清的修者往里冲，宝贝见了不少，你有听说谁拿了什么出来？”
　　“都说了，赤霄尊者的东西他哪里能让人随意拿走？他又不是仙逝了，迟早会回来拿的。”
　　想不到下界传出的版本是这样的。
　　白璃听到这里，悄悄抬头看了一眼帝修，小声问他：“赤霄真的这么小气啊？他把东西扔了，又不许别人去拿，难道是等着逍遥去拿回来吗？”
　　如若逍遥仙子真的去把那些他曾经送出去的东西拿回来，那是不是就说明这两个人再也没有可能了。
　　帝修站在他面前替他挡住了路边走过来的人群，微微低头看着白璃，伸手在他头上摸了摸：“赤霄怎么想我不知道，先告诉我你在想什么。”
　　白璃被问得缩了缩脖子，他都掩饰的这么好了怎么还是被看出来了呀。
　　不由得嘟囔着，偷偷瞥他两眼，心说他好厉害。
　　然后偷偷摸摸出声道：“这家店不对劲，二楼不让走，好像下了结界，但我鼻子很灵的，我问到味道了。”
　　一种很复杂的味道，像是有血腥气和浊气交杂着。
　　“所以？”帝修的手指滑向他的耳朵，在他耳垂上轻轻捏了一下。
　　“所以我想去看看嘛……”害怕帝修又会说自己冲动，白璃提前继续道，“你都说了是历练嘛，历练的途中就会遇到各种各样的事情啊，我总要去看看的。”
　　很好，那他说过的话来堵他。
　　帝修看着白璃，没出声。
　　白璃又就着他的手在他手心乖乖地蹭了蹭，软软地说：“你看，我都交代了的，我乖不乖啊？”
　　这叫乖？
　　帝修笑了，手指捏住他的下巴，抬高，带了点狠戾的语气：“乖不乖你自己清楚，若还想要你的屁股，就少给我做没把握的事。”
　　白璃被他威胁一通，鼓着脸没乐意理他，等到小二过来喊他时他才和缓了脾气，高高兴兴点了一堆菜，冲着帝修扬下巴。
　　吃过了饭，白璃又去了天机阁，买了秘境的消息便出了长街。
　　这种地方人多易出事，又没有明确管理的人，住在客栈中实在不是个好的选择。
　　白璃在距离长街不远的一片山上放出了灵舟，自己端了小板凳坐好，仔细查看着海极地的秘境消息。
　　正如那胡子男所言，这秘境细细数来已经打开过十几次了，但是每一次都没听说有谁从中带出什么东西，若说没有宝贝也不尽然，毕竟那么多人看见过宝贝就摆在里面的。
　　为什么拿不出来呢？
　　白璃继续往下看。
　　秘境分为十二个入口，入口皆在海极地的地界中，除开已发现的十个入口，还剩下两个入口没被发现，入秘境后会被随机传送到不同的地方，每个人获得什么际遇也都是各凭本事。
　　白璃翻来覆去看了三遍，大概知道了这秘境的相关事务。
　　他侧头去看帝修，帝修正躺在长椅上垂眸看书，一双浅淡的金色眸子在面无表情时看着有些让人望之生畏。
　　想起那家店的二楼，白璃轻手轻脚走到帝修身边蹲下，自己攀着那双脚爬到了帝修身上，压着他，脸贴在他胸前，好奇地问：
　　“你是不是知道那二楼是什么地方才不让我去的啊？”
　　他放开胆子猜测着：“烟花之地？酒色场所？该不会是赌场吧？”
　　帝修被他闹着看不下书，单手揽住他的腰，稍微用力一转，白璃背靠长椅到了他身下。
　　“当真这么好奇？”暗金色的瞳孔像一匹狼，却又慢条斯理地等着猎物自投罗网。
　　白璃一听有戏，手指揪着帝修的衣服眼巴巴望着他，点头。
　　“去了以后可别跟我闹着要出来。”帝修指腹摩挲着他的下巴，像是在逗弄一只小猫，“既然要去，便要乖乖听我的话。”
　　白璃没觉得这有什么不妥的，帝修既然答应他要让他去，一定不会让他出事，既然这样，那有有什么去不得的呢？
　　“好呀，我都听你的，我不乱跑的。”白璃说着，伏起身子在他唇上轻轻碰了碰，脸颊羞红，退回来时侧过头只露一只眼睛去瞧他。
　　欲拒还迎的姿态被他无师自通。
　　帝修单手按住他的双手，把白璃按在长椅上亲了个够。
　　入夜时分，周围的雾气渐浓，当白璃再回到长街上时街上的人明显变少了许多，一些灯笼也熄了，只有几家小店还亮着灯。
　　路过一家亮灯的小店时看见里面的人正在收拾东西准备关门，白璃好奇便多问了一句。
　　“这晚上到清晨的毒物是最浓的，我们实力弱，解雾灯哪能时时刻刻都亮起，便只能关了店，等到明日正午再开门。”
　　原来是这样。
　　白璃见他们忙着，便上前帮了帮，又指着前方他吃过烤肉的那家店，问了一句：“那里的灯也灭了，万一有人想吃饭怎么办？”
　　见他指着的地方是何处，店家随意道：“那还能怎么办，只能饿着呗，别说他们家了，这海极地就没几家能在晚上开着的店铺，都怕那些毒雾呢。”
　　看来那家店二楼做的营生很少有人知道，这就更让白璃好奇了，他道了一声谢，径直往前方走。
　　快到的时候帝修拦住了白璃的脚步，在他不解的视线中脱下了他的鞋子。
　　白璃里面穿着的是一件单衣，外面就披了个黑袍，虽戴着帽子，但还是觉得空荡荡的，眼下帝修又把他的鞋子脱了，他实在不清楚他的意思。
　　帝修把他抱起来，不在遮掩身形，也是一袭黑色长袍裹身，在那门口单手点了两下，木门上出现水波纹，随后里面出现了一道漆黑的门，门口站着两个长尾的侍女，恭恭敬敬地将他们请进去。

71 不听话
　　一入结界之内，里面漆黑一片，除了一条两旁挂着灯笼的小道，别的什么也看不见。
　　白璃被帝修抱着，视线往下看见了前方带路的两个半妖侍女。
　　半妖大概算是最可怜的物种。
　　纯粹的妖族不接受他们，人族也害怕他们，大多数的半妖都会沦为奴隶，被卖给不同的人。
　　前面那两个半妖像是猫妖，尾巴长长的，脑袋上还有耳朵，走起路来一晃一晃的，不过倒是没有什么别的举动。
　　走到灯笼尽头的时候面前又出现了一道结界之门。
　　侍女以手划出了一个复杂的法印，下一秒，门打开了，里面喧闹的声音也传了进来。
　　一股子血腥之气和难以掩饰的浊息让白璃狠狠皱眉，他将脑袋贴在帝修的颈窝。
　　帝修伸手给他轻轻拨了拨兜帽，加注了个屏蔽的法印。
　　白璃这才好受了些。
　　周围淫/乱的、欢呼的、绝望的……各种声音不绝于耳。
　　白璃抬起头往前看，看清楚的时候几乎作呕——前方两个男人圈着中间的一个半妖，一前一后地撞/击着，那个半妖看不清男女，只能看见他身下的血一直蜿蜒到脚尖。
　　无形之中的一股寒意袭上心头。
　　他呆楞着捏紧了手心，单薄的脊背颤抖着，直到帝修伸手将他的脑袋按回自己脖颈处。
　　“乖乖，我是不是说过不让你来。”见他这副模样，帝修知道这次是把人吓到了，但是这地方是白璃自己要来的，他不可能永远让白璃这么天真，总该让他知道这世上还有许多罪恶。
　　包括他，也并不像白璃以为的那般是个完美的好人，他压抑着心中的欲望从不曾让之出笼，即便如今这欲望就在笼子的边缘试探。
　　白璃是个不沾墨色的白纸，对他的依赖和爱恋也是因为他表现出来的那些脾气，倘若有一天白璃觉得他没那么好，想要逃……
　　他记得域外有种玄晶石，坚韧无比，触手生温，拿来做个笼子再好不过了。
　　白璃紧紧捏着他的衣服，哑声在他耳边轻轻问：“我、我是不是…救不了他们？”
　　帝修托着他的屁股，面无表情，声音透着淡淡的威压：“宝贝若要救他们也不是不可以，只是你求了我，我便要在你身上拿回报酬。”
　　“这些报酬可不低。”
　　白璃猜得到帝修话中的意思——他不想让他管。
　　帝修抱着他往前走，整个结界异常宽大，大致一看便容纳了上千人，还不包括结界边界围绕一圈的大小房间。
　　走到栏杆边上的时候白璃看见了下方一排排似阶梯的座位，最前方是一个明亮的高台，上面摆了许多个笼子，一些笼子盖了黑布，另一些没有，可以看见笼子里面的不是半妖就是人，男女都有，最小的甚至看上去才八九岁。
　　帝修带着他下去。
　　这些场子里的侍者都是眼尖的，一看帝修怀里抱着个裹袍子的人就猜到这又是哪位大人带着小宠来见世面来了。
　　他走上前，谄媚地邀请帝修坐到了前排的位置，躬身问他：“大人今日是想看点什么新鲜的还是想买个东西回去玩？”
　　他说话很难听，白璃都是缓了好一会儿才明白他话里的意思。
　　帝修抱稳怀里不听话乱动的小家伙，抬眸随意道：“先看看。”
　　“是。”侍者离开时若有若无地瞥了一眼白璃光洁的小脚丫，猜测这宠儿应该是很得宠爱，不然也不至于连个脚丫子都被养的这么好。
　　刚在心里唏嘘着，猝不及防觉得呼吸一滞，他慌忙伸手扶着墙，脸涨得通红，惊恐地瞪大眼，手也掐着脖子，说不出话来。
　　等到终于能顺利呼吸时他忙不迭地跑了，不敢再往后看一眼。
　　帝修冷眼撇着白璃露在外边的脚，伸手给他捏住，黑袍一掀一盖，罩住了他的脚。
　　“你要看什么？”白璃白着小脸，语气有些执着，“你要让我看什么？”
　　帝修摁着他的腰，将他放在自己的大腿上转了个方向面对高台，在他耳边呢喃着：“宝贝，仔细看，这世上坏人那么多，你不是谁都救得了的。”
　　白璃有些慌张，他不知道帝修想给他看什么，但他觉得会是一些不好的东西。
　　没过一会儿，刚刚的侍者重新走上了抬，他带了个兔子笑脸面具，手上拿着鞭子，指挥着协助的两个肌肉男把其中一个笼子打开，拉出了里面不停挣扎着呼救的女子。
　　那也是个半妖，脸上长了闪着光的鳞片，瞳孔是淡蓝色的，头发雪白。
　　半妖被强行架在了锁链上，没一会儿，白璃听见侍者在问宾客想玩什么。
　　想玩什么……
　　他心中涌现出一股恶心，身子僵得厉害，听见其中一人高呼说了什么。
　　眼前闪过白茫茫的电光和血色，不绝于耳的凄惨叫声冲进他的耳朵。
　　下一秒，视线一片漆黑。
　　帝修轻轻将白璃抱回来，像在安抚小动物一般轻轻摸着他的头，充满安全感的怀抱无一丝缝隙地拥着他。
　　结界之内，所有的声音都停滞，刚刚还叫嚣着要如何的人不声不响地变为了一具尸体，血淋淋的地面尽数都是残肢，叫人看了可怕。
　　白发半妖自绝望与痛苦之中抬起头，看见帝修极尽温柔地哄着怀中人，她恍然间，只觉得耳边安静了，再听见声音时只看见帝修慢慢起身，抱着怀中人一步步踏出了这个人间地狱。
　　一直到回到灵舟上，白璃一句话也没有说。
　　帝修将他的兜帽掀开，轻轻捏住他的下巴去吻他，被他侧头躲开了。
　　他的眼神凌厉了一瞬，轻飘飘看了白璃一眼，语气狠戾：“宝贝，我带你去看那些地方可不是为了让你躲我的。”
　　白璃浑身一颤，突然红了眼睛，眼中晕出水光，无措地看向他，嘴唇颤抖着要说什么，终究是一个字也没说出来。
　　被吓到了，帝修想。
　　“衣服脱了。”帝修居高临下看着他，“带你去洗洗身子。”
　　白璃不动。
　　最终被帝修拉着手剥光了身上的衣服，在那光屁股上狠狠打了一巴掌，轻啧一声道：“不听话。”
　　到了水里白璃被温暖的水包裹着，白璃才渐渐平复好心情，他凑到帝修身边，不作声地拿起他的手环到自己腰上，踮着脚去吻他。
　　像是小猫轻轻地舔了两下，闷闷地靠在他身上。
　　帝修无动于衷，在他亲过来时终于有了反应，抬起白璃的两条细腿找准位置就入了进去。
　　没有抚/慰，也没有前戏，白璃疼得仰起脖子挣了一下，眼中冒出水珠。
　　“要理我了？嗯？”帝修捏着他的大腿，像个无情的掌控者，打量着白璃的表情，试探他的接受度，在他最大的接受程度边缘凶狠地冲/撞着。
　　白璃疼得厉害了，呜呜地哭着，一直不开口，直到终于受不了了才掉着眼泪拿手捶打帝修的肩膀，嘴里哭喊着疼。
　　帝修从未进到如此深的地方，美妙的感觉让他不打算松手。
　　他也有心惩罚白璃无意识的躲避行为，在惩罚的同时慢条斯理地训诫着他：“宝贝，下次再躲我，我就把你带回九辰宫，你要再想出来可就不是那么容易的事了。”
　　话语里尽是警告和凶狠的欲/望。
　　白璃下意识缩紧了身子，哇地一声大哭出来。
　　“你好奇，你天真，什么都想去看，带你去了又在这里躲着我。”帝修越说火气越大，真是这辈子的脾气都是被这不听话的小家伙惹出来的，想着，下手就更狠了。
　　“我就明明白白告诉你，像今日这种事，到处都有，你今日能求着我救他们，说不定明日他们就会出现在另一个场上，你救得了多少？嗯？”
　　“真是愚蠢。”帝修冷眼看着他哭，说完最后一句，起身抱他从池子里起来，将他按在平日里最喜欢的椅子上。
　　七日后，秘境的又一个入口正式开启，帝修放开了软在床上抬不起一根手指的白璃。
　　“不是想帮逍遥吗，这最后一个入口你要进不去，帮忙的事情就休想了。”帝修整理好衣服，说着，走出了门。
　　白璃将他的话听进耳朵里，一双兔子眼茫然地看着头顶，细手臂无力地撑着床榻，费力地起身。
　　他吃了些恢复体力的丹药，但这些药丸于他来说效果微乎其微，一段路走几步就要颤一下，双脚软弱，几乎没有力气。
　　他没在自己身边看见帝修，一直到入口处也没见帝修从身后走出来。
　　于是便等了一会儿，没等多久，膝盖突然一软就要倒在地上，被身后一双大手接住。
　　白璃眼睛肿了，扭头看见帝修的时候只觉得有种无能为力的委屈，脖子也软软地垂下来，积攒起力气说了一句：“我就进去了。”
　　说着便要从他怀里出来。
　　帝修弯身将他抱了起来，大步跨进门内，虽然没说话，但是整个人透出来的气势就足够让人害怕。
　　白璃眨了眨眼，阳光虚晃间他埋进了帝修怀中，哽咽着哭了出来。
　　帝修脚步一顿，无声叹了口气，将无形的威压收了回来。

72 野凤凰
　　秘境将他们传送到了一片一望无际的花海中，花朵是浅白色，只有拇指那么大，花蕊呈幽蓝色。
　　白璃哭着哭着抬起头，被周围的香气弥漫住，不由得侧头看了一眼外边。
　　帝修抱着人往花海深处走，一边走，一边伸手抚了抚白璃的后背，无声安慰着他。
　　终于到花海正中央时停了下来，帝修抱着人坐在一块玉石上。
　　“还没哭够吗宝贝？”帝修擦过他红肿得几乎不能看的眼睛，轻轻按了按。
　　白璃停歇了抽噎，一张粉白的小脸还能看得见泪痕，瞳孔中尽是依恋和委屈。
　　帝修按住他的唇，轻声道：“带你去看那些不是想教训你，对你的惩罚也不是要让你说错了，是为了让你明白。”
　　他看着白璃，问：“你明白了什么？”
　　白璃张张唇，将那根手指含进了口中，牙齿小心地磨了磨，什么话都不说。
　　帝修的眼神加深，将手指往深处探进去，直到白璃受不了要推出来，他压住舌根，再问了一遍：“明白了什么？”
　　白璃将那手指狠狠咬了一口，退开帝修，独自爬到石头的另一方蹲坐着小声啜泣。
　　手指上留下了几个牙印还有一串亮晶晶的口水。
　　帝修慢条斯理地把手擦干净，走到白璃面前，双手撑在他身子两侧，微微俯下身与他对视着。
　　“宝贝，我要的是你明白——我不是好人。”帝修亲了亲他的额头和眼尾，“我宠爱你，疼惜你，是因为我爱你宝贝，是你先来招惹我的，我也给过你机会逃开了。”
　　“无论我是个怎样的人，你也都逃不了了。”
　　“不许再有下一次避开我的行为，不然我会发疯的。”
　　白璃觉得帝修不讲道理，明明是他一而再再而三地把他推开，如今还用这些来教训他。
　　怎么会有这么恶劣的人。
　　想到这里，他双手抓住帝修的衣襟，抬头吻上了他的喉结，张开牙齿狠狠咬下去，像个不听使唤的小疯子，逮哪儿咬哪儿。
　　“你不讲道理！”他咬着不松口，气道，“明明是你坏，我什么都没说呢你就收拾我…我明明、明明只是退了一下下……”
　　最后半句话有些心虚，他牙齿磨了磨口中的肉，含糊着松开，低头闷闷地拨弄手指。
　　帝修正色着，抬起他的脸：“所以我也只是稍微收拾了你一下，宝贝，你还从未把我真正惹怒过，以前那些不过小打小闹，真要有一日惹怒了我。”
　　他盯着白璃水汪汪的大眼，冷声说了剩下的话：“屁股都给你草烂。”
　　白璃啪地一声脑袋里的那根弦仿佛断了，他哆哆嗦嗦，脸涨得通红，话都说不清楚，大呼：“流、流氓！”
　　那七日帝修已经把他弄得身心俱疲了，他实在想不出还能有更凶狠的惩罚，一时间都不敢去看帝修。
　　帝修态度强硬地说了一通给白璃的教训，在他面前蹲下，仰头看着他，恩威并施。
　　他不想让白璃害怕他，哪怕是一点点，也不可以。
　　“宝贝，和夫君说说哪里还不舒服？我给你抹药。”
　　这要说起来白璃就有的提了。
　　他低头，看一眼帝修，轻轻哼了一声，指着肩膀、胸口、腹部、大腿和膝盖，几乎是把身上所有地方都指了个遍。
　　“这些地方都疼！脑袋也疼，胸口也疼，眼睛更疼……”
　　一开始还是撒娇着又带了些气地出声，说到后来语气就低了下去，明显带着些哭腔和哽咽。
　　他真的很疼，还累，之前以为帝修没有跟着他一起还难受着，现在帝修就在他面前，他一时间憋不住委屈，说着说着就眨了眨眼，眼泪大滴大滴掉下来。
　　帝修又心疼又无奈，手一挥，一个透明的结界罩住了周围，把白璃和他的身影完完全全遮掩住。
　　他在地上铺起软垫，像一方巨大的床。
　　随后把坐在玉石上抽噎着哭的白璃抱下来，伸手给他解衣服。
　　“宝贝，衣服脱了我才能给你擦药。”伸出去的手毫无疑问被挡住了，帝修解释了一句。
　　白璃惊怕地抓着衣服，四处张望着周围随时可能有人来的花海。
　　腰被抱住，帝修的声音近在咫尺：“乖乖，不怕，这周围设了结界，就算有人来也看不见我们在里面。”
　　虽是这样说，但是里面清清楚楚地看得见外面。
　　白璃慌忙地挡着身体，却被帝修无情地剥开，声音似在蛊惑着他：“乖乖，我保证不会被看见，来，躺下，我给你抹药了。”
　　即便是躺在软垫上白璃也收不住恐慌的心情，他的两条胳膊一直在挡着关键地方，让帝修没办法好好给他擦药，无奈只好抽出一根长布条轻轻绑了白璃的手。
　　“宝贝你乖一些，再动也是要擦完了药才能起身的。”
　　说着，手上抹了药擦在他被咬破皮的珍珠上。
　　白璃身子往上弹了一下，羞红着脸，咬着唇哼声道：“都是你！还不是你……凶我……”
　　帝修不置可否，给他轻轻擦完了上半身，伸手捏住了他的大腿根，停下了动作。
　　“宝贝，转个身趴下，这样不方便。”
　　他语气再正经不过，饶是白璃也没发现什么异常。
　　但是要换个危险的动作，白璃犹豫了一下，伏起身张望了一下四周，见无人影，松了口气，乖乖给他趴下了。
　　腰伏低，屁股抬高，最是乖巧的动作被他做出来有种无以言说的诱惑。
　　当帝修看见那两瓣被捏得通红肿胀的臀肉和中间肉嘟嘟的小口时，动作顿了一下。
　　刚抹了药手指还未靠近，安静的花海中突然传出几道陌生的男音。
　　白璃吓得当即变了脸色，慌张地哭哼着往帝修怀里钻，手指剥开他的衣服把自己往他怀里放。
　　帝修被他下意识的举动逗笑了，可是低头看见白璃窝在他怀中，一双眼睛警惕地看着周围时心里又觉得满足。
　　怎么会有白璃这么乖的宝贝呢。
　　他不禁想。
　　“乖宝宝，忘了夫君的话了吗？”他低头朝白璃耳语，“这边有结界，他们看不见的。”
　　白璃像是记起来了，可是即便这样也不愿意从他身上下来，脑袋捂进他怀中，说：“待、待会儿，待会儿再擦药…等他们走、走掉。”
　　帝修也不为难他，一手抱住白璃的腰，另一只手探进了他赤/裸的臀肉中，找准了小口，将药膏涂抹上去。
　　白璃深吸了一口气，刚要说什么就听见那些脚步声靠近了，吓得他立马缩起小脑袋，不敢吭声了。
　　“司徒仙友，不知仙友说的是哪里有怪异？”一道男声响起，口中所说的人名恰好被白璃听进了耳朵。
　　他抬起头看了一眼，正正看见司徒环的脸。
　　司徒环轻皱着眉扫了一眼一望无际的花海，暗暗念道：“刚刚我就是在这边听到的声音……”
　　白璃收紧了呼吸，不敢仔细看。
　　他是被帝修抱着的，背对着司徒环一行人，帝修的身子挡住他眼下不堪的局面，若是结界撤掉，谁都能看见他赤裸地坐在帝修大腿上，一只手还在他身体中进出着。
　　难以言喻的羞耻叫白璃绷紧了身子，死死含住帝修的手指。
　　“乖，放松些，还没结束。”
　　帝修亲吻着他的脸侧，安抚道：“怕什么？还不信你的夫君吗？我怎么会让人看见你。”
　　的确，按照帝修的独占欲，别说看一眼了，之前那个看见了他脚的侍者都死无全尸，他怎么还可能让旁人看见他如今的模样。
　　想到这里，白璃放松了些。
　　司徒环又仔细扫了一圈，果真没看见什么人，不禁暗叹自己是太紧张出现了幻觉。
　　“看来是我听错了，走吧，此地没什么宝物。”
　　一群人渐渐远去。
　　白璃彻底放松下来。
　　还没来得及说什么，花海中又传送过来一个人，那人穿着黑袍，被传送过来的地点正在距离结界不到三丈远的地面上。
　　白璃又紧张地收紧了呼吸。
　　尹策站在原地看了看四周，暗道自己运气不好，旁人被传送就是去到什么埋宝之地，偏偏他到的是这种一眼看去就没什么灵力的荒野地。
　　“啧。”他踢开脚边的石头，大步朝一个方向走。
　　白璃眼看着他要走远了，突然，身体里的那根手指不知碰到了什么地方，叫他不自觉地闷哼一声。
　　声音不大，但在这寂静的花海中却格外明显。
　　尹策听得清清楚楚。
　　他停下了脚步，转身往后看，阴翳的视线扫过不及膝盖高的花丛，突然嗤笑一声，高声道：“哪个野凤凰偷情偷到秘境来了，出来给爷看看，爷也想玩玩。”
　　白璃的脸一阵红一阵白，那个地方快被帝修搅出水来了。
　　他听清了尹策的声音，自然也认出他是谁。
　　帝修含着笑意的声音在他耳边低低地念了一句：“璃璃是吗？会流水的小凤凰。”
　　白璃的脸从头红到了脖子，就连身子都泛起绯色，眼中晕出水痕，抿着唇摇头。
　　“乖乖，夫君帮你把他赶走好不好？”
　　不行！
　　白璃按住了帝修的手，若是帝修出手了那尹策岂不就是知道刚刚出声的是他了。
　　太丢人了，绝对不行。

73 没心没肺的小混蛋
　　帝修将视线对上白璃，暗金色的瞳孔中含着戏谑的笑意，他稍稍掠过白璃，看向距离不远四处张望的尹策，眼中闪过一丝冰冷的杀意。
　　“夫君、夫君不要说话…让他滚，让他自己走。”白璃几乎要把自己融进帝修的身体里，泪眼模糊又慌慌张张说着这样的话，过分可怜，又惹人疼爱。
　　微风吹过，花海中安安静静，花瓣随着风飞舞，若不是眼下的情形受限，帝修定会把怀中的宝贝再好好疼爱一番。
　　只怕是会哭的厉害吧。
　　他将手指抽出来，漫不经心地拿帕子擦了擦，抬起白璃细嫩的下巴，对着那无措微张的唇瓣吻了上去。
　　尹策看了一阵没看见有人，也没再听见声音，但他断定这里还有别的人，应该是用了什么法器遮掩住了，抑或是比他修为高的……
　　他轻哼了声，转身走出花海。
　　结界中，白璃被亲得浑身无力，本来就被按在床上七天七夜没有休息，刚刚又紧张，情绪都提到最高，眼下实在是没有别的力气做什么了。
　　帝修没有再闹着他，把人抱进怀中让他安安静静地休息，微微抬了下手指，关闭了此处地界的入口和出口，这样便不会再有人打扰他和白璃了。
　　白璃一开始睡得并不安稳，好像独自身处于一个黑暗的地方，四处的烈风灌进他的衣服里，无以言喻的冷。
　　他又听见了那种声音，悠远的、急迫的吟叫。
　　他张口想说什么，发出的声音却与之一模一样。
　　梦境的后半部分他被抱进了温热的泉水中，熟悉的气息笼罩着他，结实的臂膀护住他的身体，轻拍着他的后背哄着他睡觉。
　　他在睡梦中意识逐渐陷入沉眠。
　　梦境之外，帝修看着怀中白璃噌噌噌上涨的实力，忍不住皱起了眉头。
　　龙族都是这般修行的吗？就算是与他双修了，实力也不至于会涨的这么快，这都…金丹期大圆满了。
　　刚刚他在外面算着时间，听到白璃的声音时立马就走了进去。
　　这小家伙又开始吸收灵力了，加上他之前给他的那些，俨然已经成了个灵气满满的小圆球。
　　虽然这样，但他看样子并不舒服，皱着眉还白着一张小脸，嘴里哼哼唧唧的。
　　直到抱着他，哄着他睡觉以后才有所消停。
　　帝修与他额头对额头，探了探他的识海。
　　识海中的锁链封印又退了一些，被水球包裹着的小白龙肉嘟嘟的，看样子状态很好，额前的小龙角冒了一丁点，是浅粉色的。
　　他伸手贴着水球外部抚了抚小白龙，本以为不会得到回应，却看见水球中的小家伙探着脑袋寻到他的方向，轻轻蹭了蹭。
　　帝修轻轻笑了一下。
　　白璃一直睡到第二日下午才醒过来，一觉睡醒，精神气都足了，从帝修怀中爬出来，茫然地看了看四周。
　　帝修正靠在床上看书，怀中拱起来一个小脑袋，他顺势把书放下，抱着白璃的腰身把他抱坐起来，手掌掌心贴着他的肚子。
　　“睡这么久，饿不饿。”
　　白璃还有些刚醒的浑沌，慢慢的，迟疑的点头。
　　“把衣服穿好，夫君去给你弄点东西吃。”说着，帝修松开他下了床。
　　清洗以后又换好了衣服，白璃的思绪活跃了起来，第一个注意到的就是自己大涨的实力，瞪大了眼，忙跑去找到帝修。
　　“我、我快突破了！”
　　帝修嗯了一声，将筷子摆在桌上，侧过头有意无意地瞥过白璃的屁股，说：“璃璃太能吃了些。”
　　他指向不明，白璃有一瞬间听不懂，却看见他视线落在的地方，什么都懂了，红着脸，吞吞吐吐地骂了句不知羞。
　　“快吃，吃完了就去历练，再过几日秘境都要关了，我让你来这儿玩耍来的么。”
　　该严肃时就严肃起来，帝修把这个道理深深用在了行动上。
　　白璃哦了一声，似是想起来自己是进来做什么的了。
　　花海再美也得离开，过去了两日，也不知这次又没有人在秘境中捞到好处。
　　白璃走出花海地界的一瞬间被传送到了其他地方，与之前的平静不同，刚一落地，一股血腥煞气就涌进了他的鼻腔中。
　　他下意识后退一步，躲过了猝不及防挥到他面前的刀刃。
　　“啊，又来一个。”一道粗哑的男声响起，“还是个漂亮的小白脸呢。”
　　接着是一串尖细的女声在笑着：“行了，一个金丹期，快快解决吧。”
　　白璃定睛一看，面前站着一男一女两个人，其中的男人身量很高，身材壮硕像一座小山，手中挥舞着由锁链连在一起的两把刀，低头打量着他。
　　另外一个女人身材火辣，衣着暴露，斜睨着眼，捂着嘴大笑着，脚底下踩着一人的躯体。
　　这是两个元婴期的修士。
　　而地上倒下的三五个人皆是金丹期或者金丹期以下的修为。
　　“喂小子，有没有在秘境中拿到什么好东西啊？乖乖交出来，让你死得舒坦些。”女人脚下用力，干脆利落地踩断了底下那人的脖子，血溅出来。
　　杀人越货？
　　白璃面无表情，单手握在剑柄上，沉沉地呼出一口气，突然，缓慢地、轻轻地往前迈了一步。
　　下一秒，剑光闪过，一片血红的液体溅出来。
　　女人脸上的笑僵住，她低头看看自己空荡荡的右腿和喷/射出来的血液，惊恐万分地大叫着，站不稳地倒在一旁。
　　她像之前被她踩在地上的那些人一样，因为被斩了一条腿，双手在地上捂着缺口大叫着：“我要杀了你！杀了你！”
　　眼前这一幕发生的突然，反应过来时白璃已经冲向了魁梧的男人。
　　一旁的男人动了，他将手中的刀甩得只剩下残影，一面躲着白璃的动作，一面给白璃使绊子。
　　帝修站在一旁看着白璃的表现，心中做着点评——速度快了些，嗯，只是还不够狠。
　　一个元婴期若是白璃打不过就枉费他教一阵了。
　　不过……
　　帝修视线落在地上痛苦哀嚎的女人身上，走了过去，手指无形中掐住对方的脖子，对她显露出了身形。
　　“魔灵？”帝修看着她，问“无极之地跑出来的？”
　　照理说是不可能的，无极之地的封印并没有什么异动，可是这两个魔灵的的确确带着无极之地的气息。
　　难道说是封印有了漏洞，却被遮掩住了？
　　那就只能是他入应天劫的那段时间发生的事。
　　女魔灵被掐着脖子说不出话。
　　帝修也无需要她说话，自己思虑清楚了，手下稍微用力，轻而易举地折断了对方的脖子。
　　再抬头看向对面打得热火朝天的白璃。
　　那魔灵比地上这女人难对付多了，尽会出些阴招，白璃躲了大部分，但依旧会被不经意间划一刀。
　　他发现点不对劲的地方，细细数来自己的剑斩在对方身上的次数也不低了，而对方却是愈战愈勇，跟吃了什么大补丸一样。
　　男魔灵突然大笑一声，身上的肌肉高高胀起，眼睛发红，刀身的链条缠上了白璃的剑，猛地甩开。
　　白璃死死抓着剑没松手，被他晃得离了地面。
　　他顺势绕到对方身后，踩在他的背上，迅速打出一个法印，用被缠住的剑用力地插进对方的后背心脏处。
　　魔灵的动作停了，脚步乱着，突然，轰然倒在地上，震起地上的碎石。
　　白璃从他身上跳下来，把自己的剑收好，转头看向地上死的彻底的魔灵。
　　他没见过真正的魔灵，就算见过那也只是在应天劫中见过一个类似的。
　　帝修走了过来，伸手摸摸他的脑袋，夸了一句：“做的不错。”
　　白璃的思绪被打断，朝他仰起头，笑眯眯地在他身上蹭了蹭。
　　“不过，这不是正常的修士吧？”话题又回到地上的尸体上，白璃转过头，再看见的时候刚刚还正常的尸体已经开始化为灰烬了。
　　帝修看他蹲在地上好奇地打量，大有把尸体翻个面仔细看的意思。
　　忍不住拉他起来，抓住他的手。
　　“这是无极之地的魔灵，应该是封印破了个缺口被他们跑出来了。”看样子还跑出来不少，他也该去解决一下了。
　　“宝贝，我要去一趟，你自己一个人能行吗？”他仔细看白璃的脸，不错过他脸上的任何表情，如若发现有一丝不舍他都会把白璃带着一起去。
　　可是没有。
　　白璃像个没心没肺的小混蛋，甚至高高兴兴地朝他挥手：“哦，那你去吧，早去早回呀。”
　　真是个小混蛋。
　　帝修这么想着，脸色有些冷，将白璃按在身上，右手顺着他的背脊摸上他的屁股，狠狠掐了一把。
　　“玉珏还够不够？有事情记得捏碎了。”
　　“够的够的，你放心吧，我又不是小孩子了。”
　　虽然话是这样说的，但是白璃自遇上他以后说得上是很少独自一人行动过，他能做好吗？
　　帝修还是没放心的下，伸出手指在他的识海中增加了一层屏障，这般，若是白璃有危险又没来得及捏碎玉珏的时候他的力量就会保护他。
　　“乖乖，我走了。”

74 有没有被欺负
　　帝修走得很快，留下白璃一个人在原处。
　　他也没呆多久，左右看了看，随意选了一条路走。
　　这条道上有树丛遮挡着阳光，但只要一出去就可以清晰看到外边的景象。
　　三日过去，白璃一路上灭了不少妖兽和恶人，有些实力在他之上，有些在他之下，虽然也落了一些伤，但总体来看，进步很大。
　　只是有点想帝修了。
　　白璃坐在树上晃了晃脚，远远望着天际的日落，侧头啃了一口手里的烤红薯。
　　啃一口，咂咂嘴，想着之前帝修给他做的那些美味。
　　正准备吃完红薯就下去找个地方睡一会儿，远处的天幕突然冒出了一个小黑点，接着是第二个。
　　追杀？
　　白璃不感兴趣，他在这几天里也稍稍收了收自己的好奇心。
　　但是随着人影靠近，他看见后方那人，披着一件黑色的袍子，有些眼熟。
　　手里的红薯瞬间就吃不下去了。
　　尹策追着人来到了树下，一眼就瞥见了树上站着的白璃。
　　他停下来，不急着追前方那人了。
　　“哇，是你啊小漂亮。”尹策戏谑地朝树上的白璃笑了笑，将手中的剑鞘使劲挥了出去，一把命中前方那人的后背，将他击倒在地。
　　白璃皱起眉，手指捏紧了。
　　“小漂亮，那天动手那个是谁，今日怎么没看见？”尹策招招手示意白璃下来，“是你男人还是谁？”
　　白璃没说话，下面的人又开口了。
　　“小漂亮，你实力大涨啊，是遇到了什么机遇？和我说说？好事得分享嘛。”尹策笑眯眯看他，“你下来，我们说说话。”
　　白璃看着周围，没发现有别的路可以走，即便再不喜，也只好下去，对方是出窍期，要逼他下树还是做得到的。
　　尹策见他下来了，靠近了两步，突然看着他警惕的目光说：“不在吧。”
　　什么？
　　“那日动手的那个男人，不在你身边吧。”观察着白璃的反应，尹策笑容更大，“你真是一点也不会说谎，真好懂。”
　　白璃见他还要靠近，拔出了剑，对着他：“你要是再靠近，别怪我不客气。”
　　尹策停下了脚步，本来只当他这句话作玩笑，突然像是想到了什么，露出恍然大悟的神情，睁大了眼睛，指着白璃。
　　“原是我听那日那个声音那么耳熟，是你啊。”
　　他脸上的表情似高兴又像是厌恶，不顾白璃的阻拦又靠近他：“那天，那个花海中的野凤凰，是你不是吗哈哈哈哈——”
　　“居然在秘境当中做这种事，原以为你是什么不染尘埃的小仙子，现在看来，不过也是个被人玩烂的货色罢了。”
　　白璃脸色有些僵，早知道那日就不拦着帝修，就该让帝修把人灭口了才对。
　　“怎么，生气了啊？”尹策停了笑，站到他面前，微微弯身，朝他耳语，“要不跟我也玩一回？我让你……”
　　话没说完，白璃将手中的剑刺了过去。
　　被尹策急急地躲了过去。
　　“生什么气啊，我没有逗你哦。”
　　白璃真的生气了，他从没遇到过像尹策这样的疯子，真是狗嘴里吐不出象牙。
　　他虽然比不上尹策厉害，但是帝修留给他的法器可多的是，足够他让尹策栽一回了。
　　想到这里，他快步跑过去，在即将靠近的时候抛出手中的黑色圆球。
　　一道道剧烈的爆声响起，其中有一个圆球正正砸在了尹策身上，他没来得及躲过，火光爆在他身上，剧烈的疼痛和灼烧一齐袭来，让他倒在了地上。
　　尹策从地上爬起来，忍着剧痛躲过了第二道攻击。
　　他低头看一眼自己被炸伤的肩膀和腹部，能闻见烧肉的味道。
　　“好狠啊小漂亮，你的法器还挺厉害。”他拿出剑，阴恻恻的看人，“只是不知道你那威力大的法器能用几次。”
　　这个还真不用尹策担心，除了那些法器，白璃还有别的。
　　过了十来招，白璃完好无损地站在原地，反而是对面被打的不成人样的尹策爬都爬不起来。
　　他也学着尹策的模样轻嗤了一声，走近了他，剑尖抵在尹策的脖间，面无表情地说：“庆幸你遇到的是我吧，若是我夫君听到了你那些话，你死一万次都不够。”
　　话音落下，手上的剑利落干净地划过尹策的脖间，一剑毙命。
　　日暮刚好落下，白璃未转身，腰间被一只手环住，熟悉的声音在他耳边响起。
　　“宝贝，那些话是什么话。”
　　帝修！？
　　白璃猛地转身，对上了帝修的脸，眼中的惊喜还未退去就听见他视线略向他身后的尹策，又问了一遍。
　　“什么话我听不得。”
　　怎么就回来的不是时候呢。
　　白璃暗暗嘟囔，伸手搂上他的脖子，轻轻一跃，往他身上跳。
　　帝修稳稳接住他，看清了尹策的脸，手掌按在白璃身上的力气微微加重了些。
　　“我猜猜，他是不是说了像那日花海中一般的话。”
　　白璃后背一僵，呲了下牙，小声道：“所以我把他解决了嘛，他这人嘴巴脏，还是个疯疯癫癫的。”
　　“那日都怪你，偏拉着我给我涂药。”
　　“都说了等人走！”
　　一想到这件事白璃就忍不住打了帝修一下，生气！
　　帝修冰冷的视线打量着尹策的尸体，轻轻伸手按住了白璃的脑袋，似在应和他的话：“是啊，得把人解决才行。”
　　不得不说这道分身做得精妙，只怕是个修为不低的家伙。
　　白璃自然是不清楚的，他以为杀了便解决了，但是这只是个分身，一抹神识被灭了罢了，要让人彻底消失，还需要做些手段呢。
　　不过，不管是谁，敢觊觎他的宝贝，真是活得不耐烦了。
　　“乖宝宝，这几日有没有被人欺负了？”想想都是有的。
　　不过白璃却扬起头，冲他笑了笑：“我可厉害了，谁要是欺负我我都把他们打跑了。”
　　“嗯，很厉害。”顺着他的话，帝修夸了一句，转身往长道上走，在他们身后，尹策的尸体倏地冒出火光，不过片刻就再没了一点痕迹。
　　“那你呢？你处理的还顺利吗？”白璃捧起帝修的脸，上下打量着他有没有哪里受伤。
　　帝修笑了笑，这世上哪里还有会对他造成威胁的东西。
　　“秘境快结束了，我们得去一个地方。”说着，帝修打开了虚空结界。
　　跨过门的下一秒，他们到了一个处处是寒冰的地方。
　　这是哪儿？
　　还没问，帝修已经回答了他：“这是秘境的核心，也是赤霄的眼睛化作的地方。”
　　当初赤霄剜了一只眼，眼睛落地的一瞬间便化作了这个寒冰之地，也是因为被帝修抱着白璃才感觉不到寒冷，若是普通修士，在跨进来的第一步已经死了。
　　白璃哦了一声，四处望望，“你带我来这里做什么？”
　　帝修往前了几步，带他站在一面巨大的冰墙前，说：“你不是好奇逍遥和他怎么到了如今这一步吗，我来带你看看，你就算热心肠想帮他，看完了才知道应该怎么帮。”
　　说着，手一挥，面前的冰墙开始出现了场景。
　　赤霄生来便是天之骄子，说他尊贵也好，正气也好，对待逍遥，他从未有过一丝不好，也是当真爱到了骨子里，所以当逍遥欺骗他的那片纱帘掀开时他才会感觉到无以言喻的愤怒，爱是真的，无情也是真的。
　　若要说他狠，白璃觉得他最狠的便是将自己对逍遥的感情剥离进了这颗眼珠中，随后无情抛下，任他的这颗心在数以千年的迷瘴中徘徊，寻不到出路。
　　逍遥做错了吗？当然是错了。
　　那他得到的惩罚足够了吗？
　　也许谁都说不清楚。
　　白璃看完了冰墙上的东西，少见的沉默着。
　　帝修将他放下来：“还要帮吗？”
　　白璃红着眼睛倔强地点头。
　　行吧，帮就帮吧。
　　“那我先带你去找逍遥好不好？”牵上了白璃的手，见他点头，又带他离开。
　　九辰宫没有因为主人不在就缺少了秩序，当他们突然出现的时候红衫和云玄都吓了一跳，反应过来连忙低下头行礼。
　　红衫看见白璃比之前回来的时候实力精进不少，面上带了些笑意，而云玄则是几乎说不出话来。
　　这才过去多久就窜了这么多阶实力，该说真不愧是天尊大人教的么。
　　“红衫，去准备一下，上九天要开个法会，务必将每位尊者都邀请到位。”
　　“云玄，你去追踪一下这是谁的分身。”说着，帝修扔过去一个小玉瓶。
　　“是。”
　　九辰宫许久不曾召开过盛大的集会，本以为下一次再召开这样的集会会是天尊大人的私事，没想到竟是召开法会。
　　逍遥听到这个消息的时候下意识看了帝修一眼。
　　“我必须去？”他勾唇笑了笑，“你可真好意思，我都没几年好活了还让我去到处奔波。”
　　白璃紧紧盯着他，手指抠了抠桌面，紧张地轻声说：“我…夫君他答应我，说赤霄一定会来的。”
　　话落，再没有声音了。
　　直到一盏茶时间过去，逍遥勉强地笑了笑：“回去吧，我…不会去了。”

75 长出了小角
　　千年以来他和赤霄之间的纠缠让他变了不少，赤霄是个多么绝情的人啊，他明明是最清楚的。
　　那时赤霄最宠爱的小师弟最喜欢骗他说去修行历练，结果总是在花酒之地抓住人。
　　每一回赤霄都能把人打得整个宗门都听得到惨叫声。
　　后来他成了赤霄的心爱之人，他时时刻刻守着心里的秘密，想着再迟一些日子，过些日子再告诉他，可是这事情不拖倒好，一拖延着就给了他当头一棒。
　　他也不是没有努力挽回着，尊严尽数给了出去，却得不到赤霄一个施舍的目光。
　　整个上九天，那些人表面上或尊敬或奉承，背地里却是恶心又怜悯地看他。
　　逍遥端着茶杯的手轻轻颤了一下，几乎抓不住，他抬起头，笑不出来，依旧温和有礼地对白璃道：“我就不去了，谢过你的好心。”
　　他人之将死，却看得通透，眼下的情形很是明了，帝修不是那般会多管闲事的人，那么为他求着这个法会的只怕就是白璃了。
　　这笨得几乎都不会掩饰的人啊，那眼中的情绪都快溢出来了，是在为他感到可惜？还是可怜？
　　逍遥一时想着，觉得好笑，便笑得开怀了些。
　　可是没笑几声，他开始猛烈地咳嗽起来，脸颊泛起红色，咳得又无力，最后手帕上渗出了血迹。
　　白璃离开的时候一直在想，逍遥说不想去了，说不想再自讨没趣，可是真的是这样吗？
　　想起那渗血的手帕，他的掌心捏了捏。
　　帝修捧起他的脸，盯着那双流露出难过的眸子，轻声道：“担心什么，逍遥若不去，就让赤霄去找他便是。”
　　他将白璃垂在面前的一缕头发撩过去，轻叹着：“若赤霄不去，本尊便把他绑过去。”
　　哪里能这样！
　　白璃瞪了他一眼。
　　法会召开得匆忙，虽是盛会，但是好些尊者都来不及准备，匆匆忙忙就来了。
　　宽敞的大厅上汇集了不少高谈阔论的尊者，任是一个都是能让人退避三舍的人物。
　　赤霄来的不早不晚，他身量很高，穿着一身暗色的法袍，脸上戴着遮掩了一只眼和半面容颜的面具，虽然遮住了半张脸，但是他身上那股浓浓的煞气也是远远就传到了白璃鼻子里。
　　真凶啊，逍遥怎么会喜欢这样的……
　　突然，赤霄侧过了头，视线遥遥看向了白璃。
　　好凶！
　　白璃猛地闪身，把自己躲进帝修身后，揪着他的衣服不再打量。
　　赤霄若有所思的视线收了回来，百无聊赖地看着会场中来来往往的人。
　　这场法会他本是不愿意来的，可是那传话的侍女还多传了一句帝修的话，他从来不是个愿意费心思去想一开始就已经知道答案的问题，于是便来了。
　　只是他来了，这里却明显少了个人。
　　随着铃铛被敲响，众人归坐，天际间响起了一道梵音，让人听了心生敬意。
　　帝修身后带着个小尾巴白璃，坐在了最高位，浅浅地看了眼下方，正经地开始讲学。
　　这场法会讲学对这些修为高深的尊者来说都是不可多得的机会，更不要提坐在帝修身边的白璃了。
　　一开始白璃只是听得懵懵懂懂，后来不知怎的就听入了迷，整个人像是踩在了云间，飘飘忽忽的，眼睛也闭上，想化解着这玄妙的意境。
　　最先发觉不对劲的是帝修。
　　他讲学的声音停了下来，转头看着头顶无故生出一个灵气小漩涡的白璃，眼神少见地有些无奈想笑。
　　怎么每次白璃进阶的时段都那么让他感到突然？
　　下方众人察觉到的时候一大股一大股的灵力仿佛不要命地往坐在帝修身边的小少年身上涌，再仔细一看，这是…金丹期到元婴期的天劫？
　　他们之前都并未注意，这个跟在天尊身边的小孩儿是谁？
　　帝修也退到下方，将白璃一个人留在了上面。
　　这次与以往不同，白璃在上九天进阶也就意味着他受的天劫会更厉害一些，但是当真正的天劫裹挟着阵阵龙息到来的时候饶是帝修也皱起了眉。
　　周围看热闹的俨然已经发现了雷劫中的不同之处，禁不住看帝修一眼。
　　白璃觉得自己正在被烈火燃烧，睁开眼一看却又发现自己身上并没有烧伤的痕迹，随着周身莫名的火气逐层增加，他的痛苦到了顶峰，终于忍不住怒吼了一声。
　　一道龙吟响彻天际。
　　帝修站在众人面前，脸上露出了一抹笑。
　　接下来便是渡雷劫了。
　　这四十九道雷劫比他上回渡得还要艰难些，但是不知是不是因为那声龙吟的缘故，他的力量逐渐与雷劫对抗了起来。
　　“此子不同寻常——”
　　“好个后辈，如此有魄力。”
　　也有想来帝修面前讨个好印象的，凑到帝修面前奉承着说：“这位公子一看便与众不同，天尊是想收了作徒弟吗？”
　　出乎意料，帝修淡淡昵了他一眼，随意开了口：“这是本尊的道侣。”
　　哦，原是道侣……
　　什么？！道什么！道侣？？
　　几乎所有人都惊看着帝修，见他不打算再回应，稍微偏了头又去看上方雷劫中的白璃。
　　天尊清冷，从不触情/事，怎的、怎的今日就冒出来一位道侣来了？
　　白璃尚不知自己的身份给这些尊贵的尊者带来了怎样的惊吓，他奋力承着雷劫，每一道都是能将他骨头打碎的程度，浑浑噩噩不知多少道下去了，他趴在地上吐着气息。
　　头顶开始凝聚起最后一道雷云也是最为恐怖的一道雷云，漫天的白光几乎要遮掩整个天际，啸风像是巨浪，层层叠叠地涌来。
　　白璃动了动手指，浑身疼得起不来了，他茫然地望着最后这道雷劫，心中想着他还能不能扛过这一击。
　　最后的雷劫轰然降下，整个天际响起震耳欲聋的雷声。
　　众人将心都提到了嗓子眼，却看见那道雷劫在落到白璃头顶上方时被骤然削减了威势，真正砸在他身上时也是轻飘飘的，像一道普通的雷劫。
　　原来还是出手了。
　　不由得看向帝修。
　　帝修挥挥手把雷劫拍散，刚刚还叫嚣着强大的雷劫眼下像是一缕微风，散的干干净净。
　　他一步跃到白璃面前，伸手抱他起来，刚要说什么便看见了他身上明显的变化。
　　其实要说变化也不是特别大，只是脑袋上冒出了两个粉红色的小凸点——小角冒出来了。
　　他伸手轻轻碰了碰，被白璃动作很大地躲了一下。
　　“唔——”白璃缩着脑袋，抬起头，两颗水盈盈的眸子黏在他身上。
　　“我怎么了？”说着，白璃伸手往自己脑袋上碰，他也觉得奇怪，好像脑袋上多了什么东西似的。
　　一摸，就摸到了一个凸凸的，小小的，光滑的小点。
　　！！！这！是！什！么！！！
　　白璃瞪大了眼，顾不得管帝修，双手摸上脑袋，眼中的惊恐似要溢出来了。
　　这是什么！这是什么东西！他脑袋上长了什么！？
　　帝修见他害怕，有些想笑，伸手把他的爪子拿下来，锢在掌心，温热的唇碰了碰他的额心，夸奖道：“璃璃很棒，璃璃长出了小角。”
　　小……角……
　　出乎帝修的意料，白璃第一个反应不是惊喜，竟是惊吓。
　　他的手被抓住，于是便急急地往帝修身上蹭，语气带了些哭腔和显而易见的焦急，哭着问他：“你不是、你不是说我不是小怪物吗！”
　　“我怎么长角了？”
　　“我是牛精吗？还是、还是羊精？难道是鹿！”
　　帝修被他无厘头的话堵住了情绪，哭笑不得地靠近他，把那张说话混乱的嘴堵上了，亲了好一会儿才松开，问他：“现在好好听我说吗？”
　　白璃红着脸点头。
　　初生的小角脆弱又敏感，所以才会碰一下就让白璃反应那么大，不过白璃自己去碰好像又没什么。
　　想到这里，帝修将他拉进自己怀中，那粉色的小角就摆在了自己面前，他越看越觉得可爱，抱着白璃轻轻亲了一下。
　　白璃差点抑制不住叫出声来，动也不敢动，只能在口中小声地哼哼，浑身的力气都没了，软跌在帝修身上，被他含着小角玩了个够。
　　帝修笑着咬他的耳朵，轻声说：“璃璃不是蛇族，是龙族的小家伙，第一次见的时候我就发现你身上有封印，后来你我的那场意外，你的封印被冲破了一些。”
　　待帝修将事情大致讲完，白璃呆楞着没反应了。
　　他是龙？
　　以前白璃只是想着他可能不是什么小蛇，却万万不知他会是龙族。
　　龙啊，传说中的那个可以呼风唤雨的的种族。
　　他怎么会是龙呢。
　　帝修带着思绪大受冲击的白璃准备离开，转身时无意间瞥到了站在下方的赤霄，脚步一顿，想着如今白璃自己尚且管不好自己，又如何能操心别人的事。
　　将要离开的时候还是对着赤霄说了一句：“这场法会逍遥没有来，你若还不见他，这辈子便都见不到他了。”
　　说罢也不去管听者的感受，消失在了原地。
　　留下赤霄一人在会场之上，片刻后，他也不见了踪影。

76 赤霄X逍遥
　　逍遥的镜山距离上九天还有些远，赤霄只来过一回，还是来送还东西的。
　　其实仔细算来他也有许久没见过逍遥了，千年以来一直是逍遥在往他面前凑，一时间不来了他竟也没察觉到。
　　想到帝修刚刚说的那番话，赤霄的心有些沉了下去，一种慌张的情绪逐渐占领了他的思绪，几乎要让他行为失措。
　　“大人，刚刚含月从法会上回来，说那里好热闹啊。”秦漪蹲在逍遥身边，视线若有若无地扫过他细的几乎要断掉的手腕，轻声说。
　　逍遥点着头，嗯了一声，眯着眼睛仰面朝上，被太阳照得太舒服了，他说话都是懒洋洋的：“去吧……法会听了好处大…别让人发现就是。”
　　秦漪哪里是这个意思，她有些丧气，还想说什么，见逍遥已经闭眼睛准备睡觉了，只好无奈作罢，招呼人去拿了一床小毛毯过来给逍遥盖上。
　　他大限将至，也逐渐有了一些人之将死的特性，怕冷了，也瘦弱了，咳嗽的时候会咳出血来，有时候甚至会看不见人，听不清声……
　　周围人都退下了，园里只剩下逍遥在躺椅上休息，一边摆放着书册和茶水，满园子的花都盛开着，叫人看了就心情好。
　　赤霄无声无息落到了园中，一眼便看见了椅子上睡得安然的逍遥，他穿着一袭绣着翠竹的长衫，随意地将脑袋摆在一边，呼吸均匀，整个人柔和地不像话。
　　赤霄走近了他，在距离他三步远的时候停了下来，仔细去查探他的状态，倏地身体一僵。
　　逍遥身上的死气淡淡的，但是一打眼看过去就能发现他的状态不好。
　　先不提他瘦骨如柴的身体，周身的灵力都稀薄得过分，若旁人不仔细看，只怕是会觉得这是具尸体躺在这儿。
　　他大步上前，握住逍遥的手腕，将灵力探了进去。
　　这般动作自然是把人吵醒了。
　　但是他这镜山也不会有什么人会来，逍遥睡意朦胧间还以为是侍女在给他擦手，直到霸道的灵力涌进来他才陡然清醒，睁开眼，手猛地推出去。
　　面前一片黑红，看不见人影，也看不见花与叶，他仍是睁着眼，目光直直地看向前方，推出去的手被那人握在了掌心中，灼热的温度几乎要将他烫伤。
　　“谁！”逍遥警惕地出声，左手拼命想凝聚出一股灵力来反抗。
　　他盯着来人的方向，脸上是从未有过的警惕和排斥，恶声道：“我警告你，只要我喊一声，数不清的人就会立马赶过来，你想跑都跑不掉。”
　　赤霄察觉到了不对劲，不，比他想的情况还要更加不好。
　　他的脸色逐渐沉下去，握着逍遥的手也不自觉加大了力道。
　　逍遥被捏疼了，却没出声，左手好不容易凝聚出的灵力还没拍到对方身上就被打散了。
　　他刚要喊人，嘴唇被炽热的掌心压住，与此同时，熟悉又陌生的嗓音在他耳边响起。
　　“逍遥，你胆子真大，竟把自己搞成了这副模样。”
　　像是被抽去了浑身的骨头，逍遥的动作被按下了暂停键，他停下挣扎，也任由赤霄的灵力在身体里乱窜，喉头一片涩意，他死死睁着眼睛试图把人看清，终究看不见任何东西。
　　被松开时逍遥沉默了一会儿，接着便慢慢地给自己整理好衣服，他坐在椅子上，动作有些颤抖，说话的声音却很平常，听不出情绪。
　　他对着赤霄说：“不好意思，你也看见了，我的眼睛出了点问题。”
　　“今**来是有事吗？”
　　曾经的逍遥被赤霄宠爱到极致的时候能爬到他脑袋上颐指气使地让他做这做那，后来的逍遥被丢弃之后也卑微到了尘埃里求他，如今的逍遥倒是多了一分本真的纯性。
　　他是不在意了，反正都会死了，谁或是谁又能将他怎么样呢。
　　赤霄并不说话，逍遥等了一会儿没等到回答，又看不见人，以为他已经走了。
　　于是试探性地再问了一遍——还是没回答。
　　逍遥收起手上紧紧抓着的毛毯，估计赤霄已经走了，心里说不出来什么感受，只是轻笑了一声，扶着椅子准备起来。
　　站直的一瞬间，后背被人触碰到，紧接着腿便弯了起来——赤霄将他抱住，转身消失在镜山。
　　若不是赤霄身上熟悉的气息让他安心，逍遥真的会以为自己被人绑走了，不过他不明白赤霄的意图。
　　一路上问了许多次，赤霄愣是一个字也不回，真真是把闭嘴两个字做到了精髓。
　　直到他闻到一股浓烈的药味，明白赤霄把他带去哪里了。
　　双脚落地时逍遥转身往回走，毫无疑问被赤霄拉住，他也终于开口说了第二句话。
　　“再跑把你腿打断。”
　　饶是觉得他是说笑的，逍遥也禁不住打了个寒颤，干笑两声对他说：“你带我来尧山也没有用，我自己清楚我的状况，再说了，死便死了……”
　　这话越说越说不下去，不为其他，就因为逍遥的直觉，他总觉得赤霄好像生气了。
　　赤霄拉着他的手腕带他往前走，短短半个时辰不到，他就经历了从如坠寒渊到怒火攻心。
　　尧山的尊者也去参加了法会，才回到尧山就看见赤霄拉着人站在他大殿门口。
　　不过，拉着的那人…那人似乎有点眼熟啊……
　　药清微微欠身给赤霄行了礼，旁边的男子笑着开了口：“药清长老不认得我啦？我刚刚就在跟你打招呼了。”
　　药清这才仔细去看逍遥的脸，片刻后发出一声惊恐的大叫。
　　历劫所受的伤逍遥也不是没想过要治疗，只是他不愿告诉旁人便自己去翻药清的医术，将那整个藏书阁翻得乱糟糟的，然后逃之夭夭。
　　也不怪药清不给他好脸色。
　　虽然后来逍遥亲自铸了一柄好剑送过去，但药清的气足足等了好几百年才消。
　　药清把两人请进来，倒了两杯茶，其中一杯递到了逍遥手上，说话间有些无奈：“喝吧，喝了应该就能看见了。”
　　逍遥笑了笑，仰头把杯子里的茶尽数喝进了肚子里。
　　的确很有效果，面前的黑色逐渐褪却，露出鲜明的色彩和清晰的物象。
　　他没有扭头去看身边的赤霄，而是朝药清笑了笑，谢了一声。
　　“不用谢我，你的情况很糟糕，我可能帮不了什么忙。”
　　此话一出，周围显然安静了不少，逍遥对自己的状况有把握，他的反应倒还好，只是赤霄，他听了这话就和个炮仗似的，手上捏着的茶杯瞬间就碎成了渣渣。
　　逍遥看过去，时隔这么久，才看见赤霄如今的模样。zuill
　　也说不出有什么变化，只是眉眼中的煞气更重了些，盯着人的时候更让人害怕了些。
　　他在生气什么呢？照理说不应该开心吗，开心他这个缠了他上千年的烦人精终于要死了。
　　这样的反应，看着就和还喜欢他一样。
　　想着这个念头，逍遥脸上的笑意都多了。
　　他的反应被赤霄看在眼里，他皱眉拿凶狠的目光看了他一眼，眼神略放在他身上，似在说：还有胆子笑。
　　逍遥收了笑意，不再看他。
　　接下来药清给他查看了一下情况，就如他所言，无力回天。
　　“你这是历劫失败所受的伤，你历的是什么劫？”药清问他。
　　什么劫……
　　逍遥迟钝了一下，缓缓开口：“大概是情劫吧。”
　　话说出口才觉得不对，他暗自咬了舌头，找补一般正色道：“是应天劫，我两千年前渡的应天劫，我当时还觉得这劫难没那么凶呢。”
　　应天劫，渡过的人都说这劫凶得很，可是轮到他时他却觉得这劫难再简单不过，没想到这么简单的劫难最后却让他陷入了死亡。
　　该说什么，不得不防吗？
　　药清不经意看了眼赤霄，他也不是什么消息闭塞的小老头了，这两个人的事情在上九天传的沸沸扬扬，只是外面都传赤霄不喜逍遥，怎么今日还握着手把人带过来了？
　　“咳咳，也就是你的应天劫了，若是其他的劫难说不定我还有法子，但是应天劫我实在是无能为力。”
　　药清唏嘘着，问他们：“也许你们去找找天尊吧，天尊大人说不定有办法。”
　　从尧山走出来，逍遥走在后面，看着前方那越走越快的身影，停下了脚步，准备就在这儿找个地方等秦漪来接他回去。
　　赤霄也停下来，转身对上他的视线，冷着一张脸，低沉的嗓音似在发火：“你还在这儿站着作甚。”
　　“我等秦漪来接我……”虽不知他在气什么，逍遥也皱眉回答了他。
　　赤霄握紧了拳头，大步走过来，那一身的气势足够唬人。
　　逍遥甚至想自己肯定能被他一拳打死。
　　“跟我走。”
　　“去哪？”
　　“你走不走！”
　　逍遥没看出来，赤霄如今还会这么凶他了，以前最多对他视而不见，今日倒是稀奇，难道是觉得他要死了，将死之人过分可怜？
　　再可怜也不想被凶。
　　逍遥也收敛笑意，伸手打了他一巴掌，发出一声脆响。
　　“要发火对别人发去，我不伺候你了。”说完，绕过他往前走。
　　没走两步，脚下一轻——他又被抱了起来。

77 初生的小角
　　赤霄虽没有逍遥活得久，但是那性格养成了便是说一不二的，更何况在这上九天的千年以来实力精进了不少，平日里凶名在外，没人敢招惹他，如今收拾一个逍遥自不在话下。
　　他没在意逍遥刚刚扇他那一下，只是对逍遥的态度感到生气。
　　这都什么时候了还在置气不成？
　　逍遥被扛在了肩上，肚子被顶的难受，伸手锤了他的后背，却反过来被拍了下屁股报复。
　　他瞪大了眼，脑子里血气上涌，告诉他：“我不去找天尊——你放我、放我下去！”
　　这声音赤霄恍若未闻。
　　逍遥揪着他的衣服，恨不得给他撕烂了。
　　他咳了两声，这一咳嗽就停不下来，动静越来越大，赤霄把他放下来。
　　双脚一触地，逍遥就撑不住力地往后倒，唇边的血迹也挡不住。
　　赤霄的腿有些软，他把人拉回怀中，目光阴翳地看着逍遥口中溢出的血，立马就服了软：“我、我不带你去了，不去了。”
　　逍遥听着听着却哭了，他垂下眼眸，避开赤霄的手，随意擦干净血迹，顺势把掉下来的眼泪抹了。
　　“既这样，你别管我…你走吧，本也不愿意你来的。”
　　这话说得有些坦然，事实便是如此，以前都是赤霄不愿意见逍遥，如今他倒是也硬气一回了。
　　一种即将失去逍遥的感觉让赤霄前所未有的生出了绝望，他要抓住，他得抓住逍遥才对，就像千年前的那般，在最后那道雷劫到来时，抓住他，这次不把他扔出去了。
　　他们之间发生了什么帝修并不在意，他现在满心里都是白璃，自从告诉白璃他是龙的身份以后，这小家伙就开始浑浑噩噩地，喊两声都没应。
　　“宝贝，在想什么呢？”帝修坐在白璃身后，一手揽住他的腰，另一只手抬起了他的下巴。
　　白璃神游的视线落到他脸上，好一会儿才聚焦，轻轻抬头拿嘴唇蹭了蹭他的下巴，撒娇着说：“我在想，我怎么会是龙呢？一点都不像……”
　　传说中的龙族都是霸气天成的，就像云玄那般，只是他是青龙一族的。
　　青龙一族不像龙岛上的那些龙族，他们自很久以前就从龙岛剥离了出来，自成一脉，这么久以来血液中的血脉之力变得稀薄了些，年轻一辈里也只有云玄觉醒了传承之力。
　　而白璃不一样，他是从龙岛出来的，只是因为封印才没有展现出龙族的力量，若是封印完全解除，别说云玄了，就是西海的龙王也要给他下跪行礼。
　　这其中的弯弯绕绕帝修并没有和白璃细说，只是看他沮丧着，便抱着他亲了亲哄了哄：“宝贝怎么不像了，明明是一尾可爱的小白蛇，宝贝最好看了。”
　　白璃被夸得脸红，突然又想到什么，抓住帝修的手问他：“我既然是龙，为什么又是在蛇族？是因为他们不要我了吗？”
　　帝修最怕白璃乱想，这种念头是万万不该有的。
　　他捏了下白璃的腰身，动作不容抗拒，语气却是宠溺又温柔。
　　“宝贝，你这么乖，没有人会不喜欢你，更不会有人不要你，不要乱想好不好？”
　　“他们定是受形势所逼不得不放下你，说不定他们也很想你的。”
　　白璃被哄得安心了些，趴在他身上，点着头嗯一声，隔了几秒又问他：“会想我吗？”
　　“会的，宝贝你安心些。”
　　白璃安不了心，一场雷劫带来了他心境翻天覆地的变化，即便他表现得再坦然，但是心中的情绪也一时无法排解。
　　造成的结果就是，白璃不愿意起床了。
　　看着床上裹着被子蜷成一团睡得迷糊的小家伙，帝修大步上前，掀了他的被子，大掌一挥就冲着他的两瓣软肉下手。
　　白璃被惊醒，脑子里还不清醒，左右快速看了一眼，发觉帝修就站在床边时他心虚地爬了起来。
　　“我说的话不听了是吧。”帝修的眼神带了些凉意，就这么看着白璃求饶般的可怜模样。
　　白璃揪着他的衣服，轻轻挪到他跟前，脑袋抵在他胸前，抖着声音小小地嘀咕：“我就是困嘛…...”
　　尽找些借口。
　　帝修抬手抱他起来，往外走的时候看见云玄守在门口，眼神微微掠过他，没说什么，径直朝着九辰宫后殿的万方亭中去。
　　这里白璃以前来过，池子里有莲花，每一叶莲花花瓣都能用药，是个不可多得的好东西。
　　“你在这儿醒醒神，我待会儿回来。”帝修把白璃抱进亭子里让他坐在靠扶手的一方，又让人把他看好了，看到他很是听话地点脑袋才放心地离开。
　　莲花可以清心明目，白璃坐在亭子里的确也清醒了不少，他呆坐着，突然伸手摸了摸角，想着这样时刻露着也不是办法，应该想办法把这给收回去。
　　那两个小角如今也没那么软了，但是敏感度只增不减，帝修老是喜欢抓着他亲亲他的角，一两次还好，次数多了白璃看见帝修就跑。
　　得想个办法把这东西收回去。
　　只是他没见过别的龙，也不知道这东西到底怎么收，唯一能问的大概也只有云玄了。
　　想到这里，白璃偷偷摸摸跑出去，见帝修不在外面，他微微松了口气。
　　问了问旁人，说云玄在外殿。
　　白璃跑了出去，见云玄正在大殿门口倚着，似在等人。
　　他走过去，还没到云玄跟前呢就看见他朝他行礼，那态度，不知道的还以为是帝修亲至了。
　　白璃朝他摆摆手让他不用这样。
　　“我来找你是想问问你。”白璃伸手摸了下小角，面上有些愁容，“这角能收回去吗？看着好奇怪啊。”
　　云玄有些愣，反应过来他的话，笑着说：“龙族的角和长尾是一大利器，但平日里是不大方便，收也容易，沉下心去感受角的存在，稍加灵力就能收回它们了。”
　　白璃听明白了，只是……
　　“还要长尾巴吗？”
　　他之前是蛇族，虽然也有尾巴，但是化为人身的时候并不会出现这些东西，怎么变成龙以后又是龙角又是尾巴的。
　　“龙的尾巴需得在降生后三千年内长成，这与其本身的实力和传承有关，你现在还没长尾巴，不过估计也快了。”
　　白璃一听就放心了，三千年，那还早着呢，他现在才小。
　　不过接下来云玄的话又把他的心提了起来。
　　“三千年说的是自诞生之日起的三千年，你可知道你龙蛋的形态维持了多久？”
　　这个问题，白璃还当真不知。
　　他本以为自己应该就是左右不过一百多年，但是现在仔细一想，好像远远不止。
　　回到万方亭中，白璃暂时收了别的心思，开始按照云玄告诉他的那般尝试着收起小角。
　　另一边，帝修来到了万魔窟，在里面找到了因为被他灭了一道分身而实力大减的尹策。
　　“谁！”尹策察觉到了陌生的气息，手握住剑柄，快速看向周围，警惕地收敛了呼吸。
　　帝修也不遮掩身形，抬脚踏了出来，看尹策在洞里自己疗伤的惨状，他轻轻抬手把人制在了墙壁上，走到他面前，面无表情地问：
　　“大乘期的魔修照理说是出不了无极之地的，你怎么出来的。”
　　尹策只看见帝修动了动手指头就毫不费力地让他动不了，甚至心中都生出一抹凉意。
　　这人实力远在他之上，但是他都大乘期了，在他之上又闻所未闻的……只能是上九天的人了。
　　想到这里，他咽了咽口水，老实地交代了自己怎么出来的。
　　帝修听了以后什么也没说，淡淡地瞥他一眼，在手指收拢之际说了一句：“你吓到我的宝贝了，所以你该死。”
　　话音落，一股绝望的窒息感和无法承受的压迫力一齐袭向尹策，他拼命想挣扎，却连一丝挣脱的力道也拿不出来。
　　视线越来越远，直到再也看不见。
　　帝修回到九辰宫径直去万方亭找人去了，看见白璃趴在亭沿上百无聊赖地赏莲花，脸上勾起了一抹笑意，只是这笑容在白璃转过头的一瞬间有些僵。
　　“你回来啦！”白璃看见他，从座椅上起身，小跑两步就跳进了他怀中。
　　帝修把人抱稳了，轻轻嗯了一声，手背摩挲着他的脸，有意无意地往他脑袋上瞥。
　　他的眼神虽然收敛了，但还是被白璃看出来。
　　“哼。”白璃侧头把脑袋埋进他颈窝，小声有些得意地说，“我把小角收起来了，你再想动我的小角可没有办法咯。”
　　帝修笑着：“去问的谁？”
　　“云玄告诉我的，他还说了，初生的小角最好不要随意摆弄，会长不好的。”白璃咬着他颈间的肉，坦然道，“你那么喜欢那对小角，我怕你亲它亲多了就让它长歪了。”
　　“到时候就丑了。”
　　原来是云玄说的。
　　帝修面上没什么反应，只是顺着白璃的意思，哄着他说：“原来是这样，那还是收着吧，也免得磕着碰着了。”
　　虽是这样说，但帝修的目光却看向了水中的莲花，眼神中全然没有这话中的意思。
　　等会儿找云玄说说话吧。

78 站住
　　帝修趁着白璃洗浴的机会把云玄喊到了外殿。
　　凌厉的视线直直地看着他，好似他做了什么不应该的事情，还没走几步就把刚进殿的云玄吓一跳，忙跪下来。
　　“天尊大人！”
　　帝修上下打量他，也没故意摆出冷脸，只是问他：“把角收回身体里会不会造成什么不好的影响。”
　　照理说是不会的，传承的来的记忆里面没有提到这一点。
　　云玄迅速做出了反应，心中松了一口气，他还以为是什么呢，原来天尊大人是要问他这个。
　　他抬起头道：“大人放心，龙角初生的时候会有点让人不自在，但是这种感受过两天就会没了，所以收起来也不会怎么样的，不会影响角的生长。”
　　帝修漠视着云玄一番昂扬的话，待他说完，出声道：“不对，你要说龙角初生脆弱，需得时不时冒出来透透气，收回身体里不好，会让角长不大。”
　　云玄听到这谬论时差点没收住脸上的表情，再去看帝修的神色，慢半拍地明白了他的意思，当即恭恭敬敬垂下脑袋，“是，天尊大人，属下会找个恰巧的时机与璃公子说起。”
　　看他知趣，帝修点了点头，挥手让他退下了。
　　随即走进了内殿，打开浴间的门，热气弥漫，白璃光洁的身子尽数掩在水下，听见动静时他猛地转过了身，看见帝修的脸了才微微直起，红扑扑的小脸泛着股羞怯的含义。
　　“站住，就呆在里面不准出来。”还没等帝修脱衣服，白璃眼看着情形不对就要跑，帝修喊住了他。
　　白璃不想理，可是接下来一句话让白璃又撅着嘴自己跑回池子里。
　　“离这池子一步远就记一次，走吧，我看着你走。”
　　真是个大坏蛋。
　　白璃蹲回水中，气呼呼地看他。
　　帝修下了水，伸手把他揽了过来，抱在怀中靠在池边。
　　这场景莫名有些眼熟。
　　白璃双手小心地抵在他胸前，不敢和他贴身站着，可是箍在腰间的手怎么也躲不过。
　　于是赶紧转移了话题。
　　“我是不是搞砸了法会啊？”之前的法会那么多人看着他渡劫，又看着他化龙，只怕现在他的名字已经传到上九天每个角落去了。
　　帝修只是淡淡地嗯了一声，闭眸靠着池壁，轻声道：“法会本来就是个幌子，搞砸就搞砸了，也没什么要紧的。”
　　话虽然这样说了，但是这场法会白璃是存着想让赤霄去见见逍遥的目的，这般搞砸了，那岂不是再让人来一回就难了？
　　他沉吟着，皱起眉头想办法。
　　帝修睁开眼，暗金色的瞳孔看着白璃没能移开，半晌，他的手移到了水下，一把按住了白璃的软肉。
　　白璃被惊了一下，瞳孔颤了颤，朝他看过来，那眼神中明晃晃的似在说：好生无耻。
　　对自己的道侣讲那些礼貌作甚？
　　帝修把人的腿分开，手指轻轻按了按那微软的小口，嗅着白璃身上的气息，视线无意间扫过他光洁的额头，心里有些可惜。
　　要是有龙角在的话白璃肯定会玩儿的更高兴。
　　他的想法白璃不得而知，只知道自己被按在帝修身上呻/吟无力，要不是被抓着腿有一个支撑力，他能就这样往后倒倒进池子里。
　　太累了。
　　明明都是元婴期了，怎么还会这么累？
　　白璃趴在床上一根手指都抬不起来，脑子里浑浑噩噩地想着，最终想出了一个答案——之前是帝修在让着他，没使劲搞他对不对。
　　这答案显然来得太晚了些，帝修给他穿上了里衣，把被子一盖准备搂着他睡觉。
　　偏偏这时候白璃饿了，也是，被帝修拉着搞了三日，他再不饿就怪了。
　　他捏了捏帝修的手臂，说话的声音都哑了：“我肚子饿，我要吃东西……”
　　怎么说也是帝修把人弄成这样的，现在白璃想吃点什么都没关系。
　　帝修揉了揉他的脑袋，让他乖乖把眼睛闭上眯一会儿：“我马上就回来。”
　　说着就下了床去给白璃准备吃的。
　　他们已经在上九天待了许久了，再怎么说也是得回去下界的，在走之前帝修准备带他去域外走一趟。
　　回来的时候正准备和白璃说一声，谁知刚踏进门就看见白璃侧身睡在里面的位置，呼吸已经平稳了，被含吻得水嫩透红的唇微微张开，似在勾人。
　　帝修无声走过去，走到床边时微微躬身把床上的小家伙喊醒。
　　“宝贝，不是喊饿了吗，起床来吃点东西。”
　　喊了一声，白璃没有应，帝修又喊了一声。
　　这次白璃有了反应，却是直接拿被子捂住脑袋，似乎在烦恼他吵人的声音。
　　不吃软的？
　　那就来硬的。
　　帝修伸长手臂把靠里侧的白璃抓过来，托着他的大腿就把人抱到了身上，小声道：“自己喊饿了，东西准备好了又要睡觉，是不是想让我把东西喂到你嘴里啊？”
　　白璃抬起头，微微睁眼，还是一副困倦的模样，懒懒地说：“可以吗？”
　　可以什么可以。
　　白璃的屁股挨了一巴掌，他瞪着眼看帝修，气呼呼地咬他。
　　可是等到帝修带他出去坐到了他的大腿上，白璃慢半拍地松口，疑惑地歪了歪头。
　　帝修执起筷子，似乎真的准备喂他吃。
　　侧殿不只有他们两人，还有仙仆在一旁候着，甚至红衫也在门口站着，这么多人就等着他们吃饭，白璃只觉得不自在。
　　他拱了拱，把自己往帝修怀里钻。
　　没动两下又被帝修抓了出来，让他好好坐着。
　　“不是要让我喂？”帝修单手锢着他的两只手腕，筷子夹了个绿油油的不知道什么菜，递到白璃嘴边示意他张嘴。
　　白璃咬了一口，尝了尝，嘴里有点苦，他皱着眉把东西咽下。
　　帝修再夹过来的菜他再不肯吃了。
　　“我还是自己来。”说着，白璃挣了挣手要往旁边坐下。
　　帝修没拦着他，见他老实地坐下了，伸手整了整衣袖，淡声道：“明日带你去个地方，之后就不回来了，还得回下界去。”
　　听到这里，白璃吃东西的动作略有停顿，不过他很快就接受了，去哪里都可以，反正又不是他一个人去。
　　吃完饭的功夫白璃准备到处走走去消消食，帝修还有事情要处理所以没跟着他。
　　刚走出外殿的大门，白璃看见了正往这边赶过来的云玄。
　　他眼睛一亮，走了过去。
　　云玄的反应有些迟钝，见他站到了跟前才先一步开口打了招呼。
　　白璃笑了笑，给他看自己收回去的角，语气还有些得意说他现在能想让角出来就出来，想让它收回去就收回去了。
　　云玄也干笑了两声，突然说：“其实我上回忘了与你讲，最好不要时时刻刻都把角收回身体里，这也会让它们长不好。”
　　白璃的表情微变，他伸手摸了摸额头，有些怀疑：“真的吗？可我觉得……这样好像也没什么…….”真的会长不好吗？
　　想起天尊和他说起那话的语气，云玄不由得打了个哆嗦，后背生出一层冷汗，他点头说是：“你想想，刚冒头的小草都要晒晒太阳，为何你的角就不需要出来透透气了？不只是透气，还要经常碰碰，这样、这样能让龙角长得健壮，对，没错。”
　　白璃听得差点没反应过来，是这样的吗？
　　“你上次与我说的……”
　　还不等他说完，云玄先一步打断了他：“每个种族情况都不一样，我们青龙一族是这样，但是血液传承之力太久远了，你不一样，我从书中所知，白龙一族是不能、不能把角时常收进身体里的……”
　　这些话说到最后云玄自己都觉得脸红，他真是可恶啊，居然骗一个刚到元婴期的小白龙，龙祖先会怪罪他的，一定会！
　　但是想到帝修，他又觉得还是帝修更可怕。
　　白璃把他的话听得一知半解，就算还有些怀疑，但是抬头一看云玄认真的脸又觉得可信了。
　　他当即把角放了出来，自然而然地信了他的话，甚至有些着急地问他：“前两日我一直都把角收着的，会不会长不好了啊？会长歪吗？会变小长不大吗？”
　　都怪帝修，若不是帝修让他脱不了身，他肯定早就知道这一点了，若是他的角真的长丑了，他就再也不让帝修亲了。
　　想到这里，白璃气得要哭。
　　云玄被他一连串的问题问住了，看他反应有些大，刚想安慰说不会，视线中出现了一道熟悉的身影。
　　云玄看着帝修颇有存在感的身影慢悠悠地朝这边走过来，到嘴边的话不由得就变了。
　　“这样啊，可能会有一点影响，毕竟是才刚初生的角，你若是担心，可以让人帮你摸一摸，把它们摆正，摸顺了就长得好了。”
　　话音刚落，帝修也到了白璃身后，他伸手搂住白璃的腰，声音听不出一丝调侃的笑意，甚至提都没提小角的事：“宝贝，我们该走了。”
　　云玄看着两人几乎贴在一起的身影逐渐远去，忍不住叹了一声，白璃还真是笨，在天尊面前只怕是被吃得连渣都不剩吧……

79 你碰碰它
　　趁着帝修埋头处理公文的时间白璃把小角露了出来，书房里没有镜子，白璃想看看自己的角有没有长小，他四处张望了一阵，却没看见有什么东西能够照出自己的模样的。
　　再去看帝修，他好像也没察觉白璃的窘境，没抬头去看他，单手执着呈上来的公文册，另一只手执着笔在上面书写，一副悠然的态度。
　　白璃起身想走出去，他没打算打扰帝修，本也就想着悄悄推开门出去，谁知刚往门口的方向踏出一步，帝修就在他身后叫住了他。
　　“要去哪里。”
　　白璃低着脑袋，露出来的粉色小角怎么看怎么惹人爱，他说：“去找个镜子。”
　　帝修放下了公文册，伸手朝向他，让他过来。
　　这书房里只有他和帝修两个人，平日里众人也知天尊不喜外人打扰，所以书房周围一般都是没有仙仆的，这也就更显得周围安静了。
　　白璃走过去，站到他座椅旁，似在问他怎么了。
　　帝修伸手牵着他，把人拉至面前，两腿分开将白璃锢在中间，微微仰了点头看着他，道：“怎么又把角放出来了？找镜子做什么，想看看小角？”
　　说着，帝修伸手捏了捏白璃的下巴。
　　白璃轻嗯了一声，告诉他云玄的话，却没看见帝修越来越深的眸子中闪过那些意味不明的光。
　　“原来是这样啊。”他点点头，出乎意料地松开白璃，“那就去找找镜子吧，可以去问问红衫。”
　　他这么一说白璃却不愿意走了，攀着帝修的脖子就爬上了他的腿，分开双腿坐在他身上，拿脸蛋蹭他脖子：“云玄还说了，小角要经常摸摸才能摸顺了，这样长的好些。”
　　“我自己看不见，你帮我摸摸呀——”
　　这句话不亚于白璃贴在他耳边边上求屮，但是一看白璃的脸又觉得这孩子太笨了，也就不再那么忍心要骗着他。
　　于是侧过头轻轻吻了下冒出一点小尖尖的龙角，换来白璃浑身颤了一下，猛地缩紧身子。
　　“龙族的角和尾巴都是禁忌之地，非亲近之人不可触碰，你刚刚那些话对着夫君说夫君自是愿意应了你的，可不许再对旁的人讲，知道吗？”
　　白璃一双眼睛泛起潋滟的水光，他嗯了一声，自己把角凑了上去，问他：“你再碰碰它，它长得好吗？”
　　帝修的神色有种说不出的无奈和宠溺，依着白璃的请求把那两粒小角含吻地像初春刚冒芽的桃花，彼时白璃已经瘫倒在他怀中几乎睁不开眼，像是经历了一场酣畅淋漓的大战。
　　“宝贝的小角长得很好，漂亮的很，夫君都给你看着呢，还要不要亲了？”
　　白璃摇头的动作都慢了下来，窝在帝修怀中累极了，昏昏欲睡。
　　好不容易平缓了呼吸，疲惫也渐渐袭来，门口却传出了仙仆的声音。
　　“大人，回鹄岭的伏月仙子前来拜见。”
　　好陌生的名字。
　　白璃睁开眼睛，下意识去看帝修。
　　帝修低下头捏了捏他的脸，问他还困不困，若是困的话就去睡一会儿。
　　白璃不困了，甚至有些精神。
　　-
　　要说起回鹄岭那就不得不提到伏月仙子，当初大战之后天尊也曾受了些伤，回鹄岭向来是不沾染仙魔之事的，但是就是这么一个隔绝于九霄之外的地方却热情地接纳了受伤的天尊，不仅拿出了圣药替天尊疗伤，甚至还让下一任的圣女去服侍天尊。
　　天尊在回鹄岭待了一段时间，之后便去了域外，自域外回归之后先去的也是回鹄岭，所以那时候也有仙人猜测天尊是看上了回鹄岭的圣女伏月仙子。
　　可是那日天尊在法会上亲口承认的道侣却是一个名不见经传的刚生出龙角的小白龙，这就有些让人唏嘘了。
　　白璃对回鹄岭的事情一概不知，只是跟在帝修身后去前殿。
　　远远就闻到了一股子花香，清新宜人。
　　再顺着花香去看的时候看见了一层浅蓝色的纱裙，裙上似点缀着荧光，在这白日竟显得熠熠生辉。
　　绕过殿前的一根柱子，白璃总算是看清了伏月仙子的样貌，当下暗惊——这仙子生得好漂亮。
　　见着人来了，伏月盈盈行了一礼，顾盼生辉的眼眸浅笑着看着帝修，眸子似乎会说话一般传递着情思。
　　一股危机感就这么浮上白璃心头，同时他甚至生出了一种卑怯，在帝修身后畏手畏脚不敢前进。
　　好奇怪，只是一位从不识得的仙子罢了，他哪里来的那么大的危机感？
　　虽是这么想，但是白璃却无意识地把手伸进了帝修的掌中，要让他时刻牵着自己。
　　帝修转过了头，还没说话，伏月先一步开口。
　　“我听闻天尊那日举办法会言明了身侧道侣是何人，师尊说我毕竟也曾被您教导过，所以命我前来送礼。”说着，伏月笑盈盈地看向白璃，姿态温和，说话的语气却亲近。
　　帝修也浅笑了一瞬，叫人把东西收下，随即把身侧站着的白璃拉到面前，亲昵地说：“这是本尊的道侣，名字叫白璃，他年纪还小，离不得我。”
　　这话说出来就有些奇怪了，年纪小么？看上去其实也和伏月差不多大。
　　伏月上下打量一番，不得不承认面前的人容貌没得挑。
　　她笑盈盈地打了招呼，又把话题转开。
　　“听闻天尊这场法会办得匆忙，也不知什么时候才能再办一场，也好让我能从回鹄岭赶过来听一场。”伏月说话带了点少女的顽皮，又不掩饰和帝修的亲近，在场的仙仆们皆看在眼里，心道这位仙子的手段可真是不显山不露水，高明。
　　白璃真真是不高兴了，他听伏月与帝修你一句我一句地说着话，自己全然没有能融进去的机会，看着帝修也完全没有以往面对着旁人的那种态度，和伏月仙子说得开心的很。
　　他挣开了帝修的手，脸色显然不好，见帝修把视线移到他身上，他收起委屈，问：“夫君你还未与我说这位仙子是从何处认识的？”
　　帝修略一挑眉，心说白璃向来是个害羞的性子，也从不在外人面前喊他夫君，今日倒是喊得熟练。
　　他看看白璃明显兴致不高的脸色，心中好笑——原来是吃醋了。
　　“伏月仙子和你一样，以前被我教过一段时间。”
　　伏月笑看着他，手指轻轻拨弄着手上的珠串，说：“天尊大人教导人可严厉了，但是奖惩分明，您奖励我的这个手串珠子我现今还带着呢。”
　　她的话说完，白璃顺着她的手指看向那手腕，一串浅蓝色的琉璃珠戴在那手腕上，显得手腕更加纤细白皙。
　　白璃突然出声，委屈得快憋不住了：“他还没奖励过我什么呢……”
　　“胡说。”帝修虽然想看他吃醋的模样，但是不准备把人欺负哭了，察觉到白璃情绪不对就立马伸手把他抱进怀中，“我哪里没奖励过你了，也不看看那场法会是谁说要办的。”
　　此话一出，伏月也听出了其中意思，脸色僵了一下。
　　白璃被抱着也不觉得羞，似乎有了底气，他朝着伏月道：“伏月仙子可要留下来一起吃个饭，夫君亲自下厨。”
　　一句话每个字伏月都听得清，只是连在一起她却不懂意思了。
　　她知道的没错吧，白璃是元婴期，怎么还要吃饭？还有，帝修亲自下厨？
　　她被惊得没有瞬间反应过来，就是反应过来了也不知该答出什么话来，她愣着神，听白璃又问了她一遍。
　　“那、那好吧……”
　　之后帝修去准备饭菜，伏月被带着去走了走，而白璃则进了内殿把红衫叫进来缠着她问伏月的来历。
　　“璃璃，这些事情你问天尊，天尊大人自会告诉你的。”
　　红衫自然也看出来他的别扭了，见他不说话，红衫笑着给他倒了杯茶，说：“伏月仙子的确对天尊有所思，天尊之前对回鹄岭有诸多照顾，我们也曾以为伏月会成为天尊的道侣，可是天尊明显没那个想法。”
　　白璃皱着眉喝了口她递来的茶水，闷闷地说：“我不像她，我的来历尚且还不清楚，万一哪日帝修就不喜欢我了，我——”
　　话没说完，他的嘴被红衫伸手捂住了。
　　他茫然地看过去，只见红衫脸色有些严肃，说：“天尊如何对你你自己都清楚，这话要说给天尊听到了的话你自己不仅要遭殃，天尊大人也会难过的。”
　　“不过一个远在回鹄岭的下任圣女，你又在怕什么呢？天尊大人几乎要把你宠进骨子里了。”
　　白璃似乎被这句话点醒了，对啊，他怕什么，帝修那么爱他，他有什么好怕的。
　　想到这里，白璃脸上晕出一点红色，他不好意思地看着红衫，结结巴巴地说他知道了。
　　再看见帝修和伏月的时候就不由得想起自己刚刚当着人家的面被抱在腿上，还喊帝修夫君，怎么想怎么脸热。
　　“今晚早些打坐去睡觉，明日需得早起。”
　　伏月有些奇怪，顺口问了问。
　　得知帝修要把人带去域外，她没说话了，接下来就安安静静地吃东西，再不发出一点声音。

80 胎动
　　伏月的心思帝修当真不知吗？或许他自己清楚，却没有明说，一是没什么好时机，二是他心眼坏，就想看白璃吃醋的模样。
　　只是三人再聚到一起时白璃已经明显沉下心来了，执起筷子吃得不亦乐乎。
　　“宝贝，把嘴巴擦擦。”帝修说着，递过去一张手帕。
　　白璃愣愣地擦干净，又嚷着想喝水。
　　帝修又去给他倒水。
　　杯子里的茶与之前喝过的那些不一样，是带了些绯色的，但是尝起来却很酸甜，像是什么果子泡的水。
　　白璃很喜欢，捧着杯子多喝了几杯。
　　“这是红参果泡的茶吗？”伏月也喝了一口，咂咂嘴轻声道。
　　见帝修点头，她不由得又把视线落到了白璃身上——这得多宠着啊，红参果拿来泡茶喝。
　　红参果是一种不常见的灵果，生长在岩浆火山边上，很难采摘，果子三千年才成熟，所以现存的红参果很少。
　　虽然猜到天尊不会缺这种东西，但是还是被他的大手笔惊到了。
　　白璃不懂什么是红参果，他只觉得好喝，一杯喝完了又喝一杯。
　　喝着喝着突然感觉不对劲。
　　怎么，肚子有点痛呢……
　　以为是自己的错觉，白璃轻皱着眉等了一会儿，那股阵痛很快又袭上来，甚至比刚刚还要严重。
　　他轻轻放下筷子，一只手捂住肚子，另一只手拉了一下帝修的衣服，喊着疼。
　　白璃很少出现这种情况，想来是真的疼了。
　　帝修把他拦腰抱起来，低头轻轻按了按他的肚子，语气带了些严肃，问他是不是这里疼。
　　白璃疼得卷了下手指，摇摇头，拉着帝修的手把他带去自己感觉到疼痛的那个地方。
　　这样一打岔，伏月也没敢再继续吃下去，她放下了筷子看向窝在帝修怀中的白璃，心中却有些不屑地撇撇嘴：还是小孩子么，吃个饭闹肚子疼。
　　白璃没有撒谎，肚子里的疼痛一阵一阵的，可是仔细说来又不像是以前感受过的那些疼痛，很奇怪的感觉。
　　帝修抱他去了一旁的软椅，又让红衫去找仙医。
　　“不、不用吧，这么兴师动众做什么，我只是肚子有点疼，又没有怎么样……”
　　帝修敲了敲他的脑袋，将他按在软椅上，话却有些严肃：“你见过有哪些修者会生病的？没事最好，保守点。”
　　白璃听得一愣一愣的，的确，修仙者皆是超脱凡俗，很少会有凡人的病痛，被打伤的疼痛自然不能和别的相比。
　　想到这里，他乖乖伸出了手交给帝修。
　　一丝灵力探进了白璃的灵脉之中，自外往内仔细探查着。
　　屋子里的人多多少少都有些紧张，但也想到白璃不会出什么问题，毕竟他一直都跟在帝修身边，怎么会出问题。
　　一直等到帝修的灵力到了白璃的小腹，他停在那儿不动了。
　　这是……
　　帝修皱起眉，少见地没了把握。
　　这是什么东西？
　　在那颗金丹旁边的不远处有个小小的光点，像是有生命一样，存在感有些弱。
　　是这个东西？这东西让白璃肚子疼了？
　　帝修还想仔细看一看到底是什么，但是灵力刚一靠近，那小光点似有察觉，远远地跑了，与此同时白璃也闷哼了一声。
　　帝修的脸沉了下来，侧头看向仙仆，厉声问：“仙医怎得还未来！”
　　“路、路途太远，许是耽搁了。”
　　白璃瞅见他的神色不对劲，自己也慌了，抓着帝修的手臂微微直起了身。
　　“你躺下别乱动。”帝修按住了白璃的举动，察觉到自己把人吓唬到了，声音也稍稍轻了些，温声安慰着，“没事，没事的，只是一些小小的问题，很快就解决了。”
　　说罢，他将白璃体内的那一丝灵力放缓，小心地停住不动。
　　白璃的情绪缓不下来，他面上紧张，体内的那个小光点却很欢快，察觉到帝修的灵力不动了，它嗖地挪到了那道灵力跟前，左右都看了看，像个顽皮的孩子。
　　虽然这东西来得莫名其妙，但帝修并不觉得抵触，反而有种…想要亲近的感觉。
　　帝修愣神的时间有些久了，白璃忍不住抱住了他的手臂，抬起头的一张小脸尽是慌张，以为自己是得了什么不可治的大病。
　　“不着急，你这体内…的确多了个东西。”帝修斟酌着语句，他也不知那是什么，探进去的灵力只有很少的那么一丝，多了会让白璃觉得不适应，少了却不方便查探出来。
　　“待仙医检查过以后再说。”
　　伏月探头看了眼肉眼可见的慌张的白璃，朝前走了半步，说：“不若让我来试试吧，我也多多多少少学过一点医术。”
　　帝修转头看了看她，毕竟是要用灵力探进灵脉中，还是个白璃不相熟的人，帝修不准备答应。
　　伏月却先一步开口道：“不用以灵力查探，只需天尊您抑住璃公子的灵力，好让我可以探测他的脉搏就行了。”
　　这个办法是她以前教授医术的老师曾告诉她的，可以避免陌生的灵力进入病者体内引起灵力爆体。
　　帝修答应了。
　　白璃也乖巧地把手伸出来给她探脉搏。
　　殿内安静极了，可是伏月的神色却越来越奇怪，她看看白璃的手，再看看白璃的脸，最后看了看白璃的肚子，表情变得难以言喻。
　　“究竟怎么回事。”帝修看伏月表情不对劲，他也冷了脸，问道。
　　伏月松开了白璃的手腕，站起身，有些犹豫地先问白璃：“敢问璃公子，是、是女修还是男修？”
　　这是什么问题？
　　白璃愣了一下，茫然地回她：“男的呀，我是男修。”
　　果然的确是男修么。
　　那么这肚子里的……
　　伏月深吸一口气，脸上有些尴尬又难以言说地轻声道：“也许只是我学艺不精，我查探到，璃公子肚子里有、有胎动，是有孕的征兆。”
　　胎动？有什么？
　　不只是白璃，殿内的所有人都怔住了，像是听到了什么荒谬的言论，眼神从白璃的脸上移到了他的肚子上。
　　真话假话？怀孕了？
　　难不成白璃真是个女娃娃？
　　不可能的吧，天尊大人不会连这个也认错吧。
　　白璃最是觉得不可信，他自己比谁都清楚他是个男子，男子怎会怀孕？
　　想到这里，他收紧了呼吸，悄悄看了眼伏月，心说她究竟在谁那儿学的医术，半点可信度都没有。
　　帝修也没有相信这话，但是之前他灵力探寻到的小光点的确是个生命体，他没表现出什么，伸手摸了摸白璃的脑袋让他放宽心不要害怕。
　　白璃有些紧张，一紧张，肚子里就更疼了些。
　　他伸手要让帝修抱，帝修顺势靠过去把他抱住，轻轻地抚着他的背脊，再给他揉揉肚子。
　　没一会儿，仙医跌跌撞撞地跑了进来，还未行礼就被拉着到了白璃跟前。
　　“快诊治，别磨蹭了。”帝修轻皱着眉喝道。
　　仙医颤颤巍巍地答了声是，也是先给白璃把脉。
　　同伏月的表情一样，仙医也皱起了眉，把脉的手收回来又重新探过去，一张脸上的表情变了又变，仔细去看白璃的脸，又低下眸子暗自摇头，怎么看怎么纠结。
　　“究竟探出了什么，说。”帝修的手贴着白璃的肚子，说话的语气却让人不寒而栗。
　　仙医后背一凉，只说探到了白璃肚子里有个活体，倒没说是有孕，他又说想借助帝修的灵力探入白璃的灵脉中查探一番。
　　白璃倒是没有多害怕，肚子里的不舒服也缓解了许多，他大大方方把手伸出去，一节细白的藕节似的手臂就这么坦露在外。
　　帝修借给仙医一丝灵力，随着这缕灵力探进白璃的身体中，刚刚帝修察觉到的小光点又亲昵地凑了上来，它在白璃身体里仿佛是回到了家里一般，游来游去的，好不自在。
　　仙医有自己的手段能探清病人的情况，但是当仙医弄清楚那究竟是什么东西的时候他不可置信地张大了嘴，震惊地看向白璃。
　　怎么会，怎么会呢——
　　不可能吧——
　　“回禀天尊，在下、在下查探到这位公子他、他身怀有孕，一、一月有余！”
　　说罢，仙医跪下，低低地垂下了头，明显不敢去看旁人的反应。
　　有孕，还是有孕。
　　若是伏月一个人探出这个结果倒还能说是她自己学艺不精探错了脉，但是仙医既也这么说。
　　帝修低头对上了白璃的眼睛，他那眼中尽是惊愕和慌张，甚至手掌捂住了肚子，一派谨慎的模样。
　　“仔细说说。”没有率先提出反驳的话，帝修让仙医说详细些。
　　“在下借助大人的灵力探寻到这位公子体内有一微弱灵体，灵体上有着大人和这位公子的气息，是结合所孕育的灵胎所具有的特有气息，想来是这位公子之前吃了什么热气之物，所以才会让灵胎躁动不安。”
　　热气之物……
　　帝修轻轻拂了下白璃的脸，说：“他喝了几杯红参果泡的茶。”
　　“这就是了，红参果热气盛，孕体不易服。”
　　白璃仍是呆呆的，听了他的话却问：“那我、要不要吃什么来，来安抚……”
　　仙医一愣，摇头说：“天尊的血脉霸道，一点红参果对旁人来说或许是大问题，对您来说却不会造成什么影响。”

81 带回老家
　　这也是仙医头一回看见寻常男子有孕的情况，他向帝修说：“天尊大人，可否容在下回去翻看医书，或许能从医书上发现点什么。”
　　帝修允了他。
　　没一会儿，殿内的人差不多都走光了，帝修把白璃抱进了内殿，安安稳稳地放到了床上。
　　白璃坐在床上发呆，一会儿摸摸脑袋上的小角，一会儿又摸摸肚皮。
　　好奇怪，他怎么会怀孕呢？
　　他又不是女娃娃。
　　帝修也坐到了床沿边，眼神中传递着思索，意味不明地伸出手按在他的肚子上。
　　是因为白璃是白龙一族才会生孩子还是说因为白璃是特殊的。
　　他不说话，沉着脸思考的时候有些唬人，白璃咬着下唇轻轻动了一下，把自己贴上帝修，伸手搂他的腰，仰起脑袋去看他。
　　“我、我真的，有孩子了吗？”
　　帝修把他抱直了身子，看他面色有些慌张，轻轻安慰着哄了哄：“嗯，璃璃怀了我们的宝宝，不要怕，璃璃不会有事的。”
　　他这个个例实在是太特殊了些，帝修知道白璃会害怕，所以也耐心地哄着。
　　白璃的脸色有些发白，低下头看了眼自己的肚子，声音有些发闷：“我生的会是小怪物吗？”
　　话音落下，帝修轻轻拍了下他的屁股，带了些教训地斥了一声：“说什么话呢，脑子里一天到晚想的都是什么东西。”
　　白璃瑟缩了一下身子，闭上了嘴。
　　帝修看着他，继续说。
　　“你是龙族，我是天地共生，再不对也该是我的问题，我何时教你这么想的？”
　　帝修把白璃看得比眼珠子还宝贵，平日里也舍不得他太欺负他，但是白璃自己老是爱多想，笨的很。
　　“可是，我有点害怕……”这肚子里的小东西来得太过意外，他也没什么经验，万一真的生出来一个小怪物可怎么办？
　　帝修伸手抬起白璃的下巴，视线一寸寸扫过他，微声道：“你以为你夫君是谁，若当真有什么不对，我不会让这东西伤害到你。”
　　说罢，他盯着白璃的肚子，眼神中闪过一丝杀意。
　　吓得白璃下意识猛地捂住了肚皮从他身上爬下来钻进了被子里，还不忘朝他说：“你莫要这么凶，万一他自己能听到，他伤心难过了怎么办，你还是他父亲呢。”
　　帝修坐在床沿，低眉看着躲进被子里的白璃，生出一种他是严父而白璃是慈母的感觉。
　　孩子还没出生呢，能听明白他的话？
　　“既然肚子里有个小家伙了，那回去下界的事情就先搁置，让仙医查阅了医书再说其他的。”
　　白璃乖乖地把脸贴在枕上，眼巴巴地瞧着他，嗯了一声，又伸出手去拉扯帝修的衣服，软软地说：“今天你要抱着我睡觉吗？”
　　帝修挑了下眉，微微躬身反问：“我哪日不是抱着你睡的？”
　　白璃笑了笑，说：“那你可不要压着我的肚子了，他还小，万一被你压坏了就不好了。”
　　帝修沉默着，刚刚还在说自己怀的是个小怪物，现在就使唤他不准压到肚子了，这小家伙思维跳得也太快了。
　　把白璃哄着睡着了，帝修放慢脚步缓声走去了藏书阁。
　　男子怀孕的先例倒也不是完全没有，只不过那些先例都与其种族有关，像是花妖一族，有些雌雄同体的男子也会怀孕，像是水仙一族，男子也可怀孕。
　　龙族男子怀孕的倒是从未听说过，帝修翻看了书册，也未曾看见书上有记载。
　　这就怪了，难不成不是因为白璃是龙族的原因，而是因为他？
　　帝修合上书册，转身走到了另一扇门里。
　　他是天地共生之物，自混沌以来就一直存在在世间，关于他的来历也没什么人敢记载，他也未有什么传承记忆，唯一可以知道的是书册中记载的关于混沌时期的一些事情。
　　帝修仔细查看着，却还是没有从中得到什么有用的东西，失望地合上。
　　再回到内殿的时候白璃正在床上四处张望着，光着脚就要跑下床。
　　他皱起眉，喊了一声：“你敢跳下来试试。”
　　这一声效果很显著，将白璃吓回了床上。
　　他把脚索回被子里捂着，半直着身去看他，语气有些撒娇又有点埋怨，问他去了哪里。
　　“你不是答应了要抱着我睡觉的吗？我一闭上眼睛你就不见了，怎么会有你这般不讲信用的人……”这话越说语气越低，因为帝修靠近了。
　　直到帝修到了他跟前，居高临下看着他，彼此都没有说话。
　　白璃笑了笑，伸出胳膊就往上轻轻一跃，跳到了他身上。
　　帝修像是知道他不规矩，伸手把他的屁股托住，问他想做什么。
　　“我不知道，我就是想和你一起，你就不带我。”
　　“我只是出去一趟，这不是很快就回来了吗，这么粘人，若是叫肚子里的孩子知道了岂不笑话你。”
　　帝修随口一答，白璃却是微怔，稍稍抬起手捂了捂嘴，低下头去看自己的肚子，轻轻呀了一声，说：“那我不要粘着你了，万一他学我怎么办。”
　　说罢就要推开帝修。
　　反被抱紧了往床上躺，帝修语气有些无奈又气闷，刮了下他的鼻子，开口道：“这肚子里的小家伙还没出来呢你就急着给他做表率了，把夫君撂到一边，合适吗？”
　　白璃有些脸红，眼睛闪躲着不敢去看他，支支吾吾的认错。
　　“肚子还痛不痛？”
　　“不疼了，他很乖的。”
　　帝修也不再急着让白璃修炼，想着他自己如今都对自己不清不楚的，哪还能着急修炼的事。
　　“那明**还要带我去域外吗？”这几天发生的事情实在是太多了，白璃仔细想都不知道哪件事更让人觉得意外。
　　“你想去吗？想去的话就带你去。”
　　白璃点了点脑袋，说想去。
　　等到第二日，听到仙医说白璃暂无大碍以后帝修微微悬着的心总算放了下来。
　　“域外之地我从未带着其他人去过，那个地方灵气极盛，我给你施加了一层屏障，若是觉得有什么地方难受要提前告诉我，别再自己偷偷憋着，知道吗？”
　　白璃又点了点脑袋，嗯了一声，很是听话地答应了。
　　他对域外之地没什么了解，最开始听说帝修的时候就是听见别人说他刚从域外之地回归九霄，那时的他还并不清楚自己以后会与帝修是这样的关系。
　　要仔细想想还真的挺奇妙的。
　　随着结界晃动，面前一层看不清的景致突然变换，不仅出现了高不可及的山峰还有浩荡无边的蔚蓝大海，徐徐清风轻吹着，仿佛能带走一切烦恼。
　　脚下的土地突然有了实感，白璃往下一看，发现自己正站在某一片空地上。
　　虽然这里很好看，看起来很舒服，但是……
　　白璃左右瞧了瞧，的确是没有发现别的东西。
　　他拉了拉帝修的衣服，仰起脸好奇地问他：“这里什么都没有，你便在这里修行了一千年吗？”
　　以前的岁月虽无趣，但是一直也是这么过来的，在带着白璃来这边之前，帝修从不觉得域外是个清苦的地方，但是当白璃站到了这片土地上，他却怎么看也觉得这片地方什么也没有，委屈了白璃。
　　想到这里，他一边暗叹自己没救了，一边拉着白璃到了靠在岩下的一个宽敞的空地。
　　“这里便是我打坐了千年的地方。”
　　域外没有什么天气变化，千年的时光于他而言不过闭上眼再睁开的一瞬罢了，可是他看着白璃的眼神，似乎带了些怜悯。
　　白璃的确在可怜他，他啧啧叹了两声，看着眼前混着泥土和碎石的空地，说：“我本以为我在蛇窟被人欺负就已经够可怜的了，没想到你比我还过得惨，这里风吹雨打的，你怎的也不知找个庇护的地方躲着修行？”
　　帝修轻笑着没说话，但是未曾言说的话仿佛在笑话白璃娇气。
　　“这里以后也是你的家了，按照你的喜欢来布置，不用顾及着什么。”
　　这地方实在是太大了，以白璃目前的修为尚且不能达到一步跨千里的地步，所以这样大的地方一时也看不完。
　　但是他已经兴冲冲地开始指挥着帝修该在哪里安家了。
　　“那边有水，可以在里面养一些好吃的鱼，再远一点就可以做一间大房子，门口要种花，旁边要栽果树，这样春夏秋冬都可以有好吃的……”
　　帝修噙着笑意听白璃伸出手在这四周指挥，仿佛已经看见了未来的某一刻他们坐在房间的庭院门口，白璃躺在他身上，而他则环抱着他，听风声、看日出日落。
　　说了一阵，白璃突然停了下来，他深深吸了一口气，转头去问帝修这里的灵气浓度有多高。
　　“大概有十个上九天加起来那么高吧。”
　　说完，白璃掰着指头算自己得到什么时候才能撤掉这层屏障，在这个地方畅通无阻地呼吸。
　　他现在是元婴期，若真要到那一天，只怕得跨过渡劫期那层屏障才行。
　　还有许久呢。
　　帝修看出了他心中所想，轻轻抚了抚他的脑袋，安慰他说不用着急。

82 救他
　　白璃现在的实力加上帝修给他的屏障让他能够在上九天畅通无阻地走来走去，但是他也很少去别的地方，除了九辰宫内，别的地方他都是跟在帝修身后，帝修走哪儿他去哪儿。
　　就这样在上九天待了十来日，终有一日等来了赤霄。
　　这段时间他所要接受的事情太多了，一时也就忘了逍遥和赤霄的事情，之前虽然也有问过，但是都被帝修一句莫要过关心恼给堵了回去。
　　这次赤霄是一个人来的，上九天的仙人们都说赤霄尊者桀骜，依照白璃对他的印象，知道他做过的那些事情，也猜到他是个不会轻易低头的人。
　　只是这次赤霄的到来让他有些意外。
　　白璃从帝修怀中起来，仰头略看了他一眼，再看了看前来回禀消息的仙仆，也拿不定主意要不要去见人。
　　“起来作甚，趴下。”帝修一手揽着他的后腰，稍稍用力把他带回怀中，闭着眸，不咸不淡道了一声。
　　那仙仆也是个有眼力见的，见此情形也知天尊的意思，默默退下了。
　　白璃眨了眨眼，想着赤霄今日来是为了什么。
　　难道是为了逍遥仙子来的？
　　若真是如此，那早干嘛去了？早不知珍惜。
　　他轻哼了一声，把头埋进帝修的颈窝，也学着他的样子装作没听到。
　　站在殿外等候着的赤霄有些心急了，他大概知道帝修的意思，这是想晾着他，故意让他等着。
　　若是平日里他也就当真这么等了，但是如今逍遥的状况一日比一日差，他在这里费多一分时间，逍遥那边就要多承担一时的痛苦。
　　想到这里，他只觉得心脏有些疼。
　　沉着脸又等了片刻，刚好看见红衫要进去，他出声喊了一句。
　　红衫正要拿白璃想要的书进去，听见声音回头一看是他，顿时面上浮现出一抹笑意，走上前，恭敬地行了一礼，轻道：“赤霄尊者可有事要说？”
　　赤霄也是认识她，此时略有些心急，问她：“红衫姑娘可否再代为通传一声，在下有要事想与天尊相谈。”
　　红衫依旧没脾气地笑了笑，却没答应他的话，只说：“回尊者，天尊大人现下正忙着，若大人忙完了自会见您的。”
　　说罢，也不听赤霄再说什么别的话，转身闪进了殿内。
　　白璃又趴在帝修怀中眯着眼睛躺了一会儿，忽然反应过来，不对啊，既然赤霄是为了逍遥来的，那就更应该早点见了，万一耽搁了什么，出问题了怎么办？
　　他蹭起身想把帝修拉起来。
　　又被他拍了拍屁股轻轻喝了一句：“又想做什么小动作呢。”
　　白璃皱着眉，推了他一下，嘀嘀咕咕的：“你怎么老是觉得我在玩。”
　　这下帝修总算睁开了眼，双手撑着躺椅起身，抱着白璃坐到了自己腿上，勾着他的下巴，给了他正眼：“那宝贝你倒是说说，有什么正事要与我商议。”
　　“还不是——”白璃拧着脸，不高不兴，“还不是外面站着的那人，他站多久都与我无关，可是他为了若是逍遥来，那可不能耽搁。”
　　这句话说着白璃自己也有些着急了，他只道不行，当下就从帝修身上下了地，又转过头急急忙忙拉着帝修起身：“你快起来啦，你去看看，去问问他到底来干嘛的。”
　　“要不然还是我们直接去镜山吧？”
　　看着白璃慌慌张张说话都不得空的模样，帝修理了理衣服，得了空伸出手把他的嘴巴捂住。
　　“轻声些宝贝，叫外人听了笑话。”
　　白璃闭上了嘴。
　　没过一会儿，帝修把他带去了外殿，殿内只站着赤霄一人。
　　见人来了，赤霄二话不说便朝着帝修拱手作礼，直接严明了来意：“见过天尊，在下此次前来是为逍遥一事。”
　　果真是为了逍遥。
　　白璃仔细观察着他的神色，见他面色带了些紧张和着急，知他不是说假话。
　　“逍遥？”帝修朝白璃伸出了一个手要将他往怀里圈，白璃也顺势靠了过去。
　　“逍遥有什么事。”
　　明明逍遥命不久矣的事情还是帝修告知赤霄的，如今他倒还问逍遥出了什么事，饶是白璃也察觉出来了帝修的坏心眼。
　　赤霄垂下眸子，恭敬又有些难言道：“逍遥他因劫数未顺利度过，眼下…正在受难。”
　　“所以呢。”帝修略看了他一眼，就这么三个字说完，一股瘆人的压迫力便朝着赤霄铺天盖地而去。
　　白璃眼看着赤霄的脊柱被压弯了，他面色逐渐发白，好似说话很艰难。
　　“我自知有错处，如今也愿弥补，还望天尊、救救逍遥！”
　　帝修却明显不被他这三言两语给说动，他面无表情地说：“当初你可没眼下这么好说话，既当初是你的因，如今这般也该是你的果。”
　　听到这里，白璃抬起头，似想与他说些什么，被帝修略低下头看了一眼，伸出手捏了捏他的掌心。
　　赤霄像是被这句话刺激到了，他已经被威压压得双膝跪在了地上，眼看着膝下的地板有了皲裂的痕迹，白璃心中啧啧叹了两声。
　　赤霄摇着头，双手撑在了地面上，眼看着说话都很费力了，却还是只有那么一个目的，他求着帝修：
　　“天尊、大人——您救救逍遥——哪怕拿我的命去换他！”
　　话落，他整个人都被压到了地上，直不起身。
　　帝修站了起来，瞥去了一眼，轻道：“早知今日又何必当初。”
　　说罢，带着白璃走了出去。
　　等白璃再回过神来，他们已经到了镜山。
　　“夫君你在生气吗？”虽然并不是特别能察觉到，但是白璃一向对情绪变化敏感，他下意识问了句。
　　帝修停下，转过身，浅笑着摸了摸他的头，又拉他向前走，幽幽道：“好像是有一点。”
　　“为什么会生气呢？”
　　为什么？大概是想到自己当初从应天劫中出来也是离开了白璃，让白璃那么害怕地独自面对陌生的环境和并不熟悉的人，还狠下心不去见他……
　　若是当初白璃没有率先去找他，依照他的处事方式，应该会许久才会彻底想清楚对白璃的爱意。
　　可那时候的白璃还会要他吗。
　　他没回答，白璃奇怪地看了看他，但是现在最紧要的也不是这个了，他有些着急着想去看看逍遥。
　　人未至，声先至。
　　还没进到殿内他就听见了一阵咳嗽声，比起上回见到逍遥时他的状况明显更差了。
　　手巾上沾着血，好像怎么也擦不完一样。
　　逍遥是看见人来了的，只是他顾不及说话，好不容易歇了口气，面色苍白地躺在床上，说话的力气也是积攒出来的，周身透出一股死气。
　　帝修对他的状况心中有数，抬手示意他不用急着说话，开口道：“今日赤霄来九辰宫找我，希望我救你。”
　　逍遥的面色一僵，带了些无可奈何的笑，没说什么。
　　“我可以救你，只是这法子的代价也大，你要想清楚。”
　　听到帝修的话时，逍遥还是没忍住捏紧了手，若是能活下来，谁又愿意就这样去死呢。
　　之前他也曾问过帝修，那时候帝修却明明白白告诉他他这样的没法子救，只是为何又突然改了说法？
　　他的心收紧了，等着帝修接下来的话。
　　“我会修改法则，让你重新历劫一次，若是此次劫难未过，你会灰飞烟灭，别说神魂了，你存在于世间的痕迹也皆会消失的一干二净，谁都不会记得你。”
　　逍遥一愣，突然笑了，笑过之后又开始咳嗽，断断续续说：“反正，如今也是…等死，何不试一试……”
　　“你既已想清楚便准备一下，四十九日后去找青霄尊者，他会告诉你该怎么做。”
　　话止于此，帝修也不再多言，拉上一旁还想着与逍遥多说说话的白璃走了出去。
　　回去的路上白璃问他：“明明你说的那些代价也算不得什么，若是我面临逍遥的境况我也会答应，为何你会说这法子代价很大呢？”
　　因为帝修还有些话没说完。
　　“这代价确实大，只不过不是对逍遥而言，是对别人说的。”
　　白璃略想了下，这个别人难道指的是赤霄尊者？
　　“想要修改法则谈何容易，我与逍遥非亲非故，为何就愿意为他修改法则了？”帝修轻笑着，把白璃望着他一脸不解的脑袋摆回去，“修改法则需得用一上位仙者身上的灵血浇灌法印四十九日，且需得要仙者陪同逍遥一起入劫中去，其中凶险不可多言，哪里是那么容易的。”
　　白璃点着脑袋，又有些奇怪了：“你说的上位仙者是指的赤霄尊者吗？”
　　“可是赤霄尊者会愿意吗？”这可不是简简单单陪着历一场劫的事情，而是把身家性命都赔上去了。
　　帝修捏了捏白璃的耳朵，俯身亲了亲他，凑近他轻声说：“他一定会答应的。”
　　事实证明帝修说的没错，回到九辰宫时赤霄已经从威压中站了起来，听到帝修的提议时他甚至没有犹豫，当即便答应了，脸上看不出一丝不情愿。
　　二人看着赤霄的身影离开九辰宫。

83 进阶之法
　　之后的一段时间白璃隔几日就会去镜山找逍遥，陪着他说说话，仙医曾说过他肚子里的小家伙不像别人需得怀胎十月，可能会更早或许更晚出来。
　　白璃一个人的时候就会把手放在肚子上观察那小家伙的动静，可是很少会得到回应，大多数时候都是肚子饿了在叫。
　　他撇撇嘴，把手放了下来，这么久不回下界，倒还有些想回去无妄峰瞧瞧，他还在里面种了金淋果呢，这么久也不知道小树苗死了没。
　　帝修看出了他的念头，总觉得他想一出是一出，之前爱呆在九辰宫哪儿也不去，现在又想回下界去了。
　　不过也的确可以回去了，白璃的修为迟迟不精进也不是办法，肚子里的那个小家伙也需要灵力才能长大，还有龙岛，毕竟是白璃的家，总归是要去看看的。
　　他与白璃说起这些事的时候就猜到白璃会答应，果然见他点着脑袋应声。
　　“走之前还是让仙医来给你看看，问一问都要注意些什么。”说着，帝修就让人去请人了。
　　仙医说的无非还是那些话，他之前寻遍了医书，也得到了些结论，但其中有一些都是不能与白璃的情况对的上的，具体白璃的身体有什么异于常人的地方他也不能直接查探，这样思索下来，可能性就愈发降低了。
　　不过要问起白璃的身体能不能接受高强度的修行所需那必然是没问题的。
　　这一点仙医很是确定。
　　“回禀天尊，璃公子的身体没那么脆弱，依在下的拙见是璃公子最好将实力提升地快一些，这样也便日后顺利诞下腹中胎儿，若是实力境界过低，只怕是……”
　　“他腹中胎儿有天地之气，寻常的东西伤不了他，只要不像上次那般过量服用热气之物便好。”
　　其实肚子里多了点什么这件事在白璃看来也不是那么别扭，好像也与他平日里没什么区别，能跑能跳的，还能吃，就是睡得有点多。
　　在与帝修一起到下界的时候已经距离他们离开玄青宗将近半年了，他们这样陡然回来还让玄青宗的众位长老们吓了一跳。
　　乌赫率先反应过来，抬手问帝修需不需要人去洒扫一下他的无妄峰，毕竟也是有些时日没住人了。
　　帝修摆了摆手说不用，只是在他们面前露了个面就带着白璃往目的地走。
　　在他们走后，几位长老啧啧叹了两声，不禁道：“也不知是得了什么机遇，那叫白璃的小公子竟已跃升至元婴期了。”
　　这才多久啊。
　　天赋可真可怕。
　　第二日一早他就跑去别的山头听课了，虽然已是元婴期，但是一些知识他尚不及一起同修的弟子懂得多。
　　听课的弟子还是那么一些，白璃大致看了一眼，紧接着就往自己的小桌子前面一坐，安安静静地等着老师来。
　　一旁的弟子们皆看向他，之前白璃忽有一日不来上课了，他们还猜测他是出了什么事，后来也曾听说他是在无妄尊者座下，尊者陪着一起去历练了。
　　当真是羡慕，无妄尊者虽不显山露水，但名号却传得甚远，外人只知玄青宗新来的无妄尊者实力强横能赶上宗主，却不知他是上九天下来的仙者，来这一趟只为了座下弟子的修行。
　　白璃正在收拾桌上的纸笔，察觉到视线，茫然地抬起头看过去，眨了眨，动作稍有些僵，他咽咽口水，问：“你们看着我作甚？”
　　以前虽也对他好奇，但眼神还会注意收敛，这次却直晃晃地看过来，对上十几双眼睛还怪可怕的。
　　白璃不由得伸手摸了摸自己的脸，还以为是自己的脸出了什么问题。
　　元明也对他实力的进阶速度惊到了，在宗门弟子大选的时候白璃明明还比不上他，如今已经强过他太多了。
　　他也好奇，于修行一事他向来不会吝啬发问。
　　见讲课的长老还没来便靠近了白璃一些，小声问他：“你当真去历练了？你去了何处历练，进阶如此之快。”
　　白璃抿着唇，没感受到元明的恶意，他也渐渐放松下来，说：“尊者带我去了海极地秘境，在里面得到了些机遇。”
　　海极地秘境？
　　元明听了答案却是轻轻皱眉，狐疑地看了看白璃。
　　“既不愿说也要找个好点的理由啊，说什么海极地秘境……”
　　不等白璃说话，一道低低的男音就传进了他耳中。
　　白璃看过去，瞥见了他面上的神色。
　　“怎么了吗？”白璃有些奇怪，“海极地……不对？”
　　元明又细看了他一眼，犹豫着问他：“你当真不知？”
　　“海极地的秘境陷落进了地底，听说出来的人都和之前去的那些人一样，没寻到什么机缘。”
　　陷落了是什么意思？
　　白璃歪了歪脑袋，问他：“是掉进地坑里面了吗？”
　　可不是嘛，那日整个海极地好一阵震动，闹得人心惶惶，没多久，远在秘境之外的那些修者就看见秘境的所在之地百丈范围内扬起烟尘，巨大的一个圆坑猛地陷进了土里，待动静平息之后众人在高处只看见一个深黑色的巨大天坑。
　　也有胆子大的人往那天坑里面瞧，无奈那太黑了，他们只是站在边缘往里看了一眼都颤颤巍巍地把脚收回来，再不敢去看第二眼。
　　听完元明的话，白璃稍稍迟钝地反应过来，这海极地秘境与赤霄尊者有关，他的那颗眼睛被扔在了那儿，如今他对秘境消失，是不是说明赤霄收回了那段感情？
　　仔细想想，好像秘境发生的事情就是赤霄得知逍遥尊者命不久矣没多久的时候。
　　他哦了一声，低着脑袋松了一口气。
　　随后他又抬起脑袋，睁大了眼睛去看元明，有些急道：“我是在秘境中历练，历练完了就、就进阶了，我没骗你！当真！”
　　真不是白璃骗人，实在是他当真就是这样进阶的，除了、除了和帝修双修……
　　脑子里一着急想到了后面这一点，白璃的脸顿时红了起来，突然有些心虚地看他。
　　好像这么一想，历练其实当真算不得什么，真厉害的是帝修与他双修带来的好处。
　　可这种事，这种事他怎么好直接说给他们听，不行，不能说！
　　白璃一向不会撒谎，就在他撑不住元明看过来的审视眼神时，前方闪过一道人影。
　　“老师、老师来了——”
　　众人转身回坐到自己的位置上，唯有元明深深看了他一眼，隔了片刻才坐到座位上去。
　　白璃莫名有种没把实话告知元明的愧疚感。
　　回到无妄峰，他明显兴致不高，帝修一眼就看了出来，伸出手指挑起了他的下巴，带了点探究的眼神看他：“怎么了？被人欺负了。”
　　“才不会有人欺负我呢。”白璃朝着他扬了扬拳头，说，“我自己都可以把他们打趴下，他们都不是我的对手。”
　　还有点小骄傲呢。
　　帝修伸手按着他的腰把人抱了起来，一路往露台那边去，边走边问他：“那怎么回来还不高兴了。”
　　白璃趴在他身上和他说：“他们都问我实力为何进阶得如此快，我就说我是在秘境中历练进阶的，他们都不信。”
　　“他们和我说秘境消失了，说我撒谎故意不告诉他们。”
　　“我没有——”白璃声音又低下来，缺了点底气，“就算有也只有一点点……”
　　“我总不能告诉他们我是与你双修得来的实力吧。”
　　“这怎么能说。”
　　听着他一句句地在耳边念叨着这些话，帝修嘴角噙着一抹笑意，耐心地哄人：“宝贝很在意吗？在意别人会对你有什么不好的想法。”
　　“说了的话他们可能会觉得你是借着我才能有这般实力，说我只是对你玩玩，对你不会上心。”
　　“不说的话他们又会觉得你性子太傲，一点小事都不愿与他们分享。”
　　帝修一语就道出了白璃心中所想，他把白璃放到桌上，自己两手撑在他左右，轻笑着问他：
　　“宝贝，他们说一遍你可以反驳，若是不听你的话说了第二遍你就可以把他们打得再不敢胡言，我教与你的招式是让你拿来耍给自己看的吗。”
　　“这么不懂得保护自己，让我怎么放心得下。”
　　白璃被他随口所说的凶言吓了一跳，瞪他一眼，嘀咕着：“倒也没有那么严重啦……”
　　“我自己知道了，你这么说了以后我都觉得没什么了，如果他们真的要说不好听的话，我就用拳头揍他们！”
　　说着，他哼哼了两声，微微抬了点下巴。
　　帝修看着他这副被宠溺着的矜娇小模样，眼中的眸色深了些，护着他的后腰低头吻住了他的唇。
　　白璃乖乖地伸舌头让他亲，湿热的吻贴合在一起，在他抽离之后还迷离着双眼追着去亲他。
　　“不亲了，你该准备睡午觉了乖乖。”
　　帝修说无情也是真无情，要亲他的时候黏黏糊糊，亲完了就翻脸。
　　白璃跳下桌子，踩了他一脚飞快地跑开，却没跑过帝修，被他抓回来单手抱在臂弯，一路打闹着回了床榻。

84 不老实
　　第二日白璃再去别的峰头听课的时候故意晚来了一些，想着来晚了就不用听到弟子们问他了。
　　谁知刚到门外就碰到了元明。
　　他打了个招呼。
　　元明看着他，却没说要让他进去，而是问他：“今日长老讲的是佛法，佛法晦涩难懂，你想听吗？”
　　白璃还真不想听。
　　不过他没说话，奇怪地看了元明一眼，直白地问：“还可以不用听吗？”
　　元明笑了，他笑起来温和了眉眼，脸颊上有两个梨涡，看起来很好相处。
　　“你不想去听的话就跟我去玩吧。”
　　白璃有生以来第一次翘课，还是在瞒着帝修的情况下偷偷跟着别人跑了，他有些心惊胆战同时又兴奋得不行，老老实实跟着元明在玄青宗里到处飞。
　　“你来宗门有快一年了，还没好好逛过吧？”元明带他去了其中一位长老的峰头，说，“这是岚长老的地盘，你知道他吧，最凶的那个。”
　　说起岚长老，白璃并没有什么印象，但是要说最凶的那个，白璃可记起来了，之前教课的时候就是一副严肃的冷脸，看着怪吓人的。
　　他点点头，说知道。
　　“你别看他表面上凶巴巴的，他这峰头可多的是好玩的东西。”
　　说着，元明拉着白璃压低了身，小心翼翼地站在一棵巨树后面，手指灵巧地打出一个法诀，灵蝶便飞进了前方不远处的屋子里。
　　白璃觉得不大好，他轻轻皱着眉，拉了拉元明的衣服：“这样不好吧，岚长老知道了……”
　　“你胆子大些，知道了咱们就跑，你到时候把责任往我身上揽就是，没人会说什么的。”元明一副轻车熟路的模样，这副样子叫白璃有些侧目。
　　他深吸了一口气，不禁道：“之前在弟子选拔时看见你，还以为你是稳重的人，没想到你还挺爱玩。”
　　元明也看着他，勾唇笑了笑，也没什么不好意思的，直接说：“之前我在我爷爷手底下修行，他说我好玩得很，便把我扔来了玄青宗，让我去祸害旁人。”
　　“玄青宗的长老们之前也被我的面上功夫骗到了，以为我是什么专注修行的弟子，我可没这么说过。”
　　白璃有些被他的态度惊到，不过很快也抛之脑后，看看前面的屋子，问他：“这里有什么好玩的？”
　　“你可知道岚长老年轻时最爱做什么吗？”
　　岚长老年轻时最喜欢四处历练，能有什么好玩的东西他就会费尽心思去弄到手，不论是与人交换或是拍卖买下，这些东西都被他收进他峰头的一个秘密屋子里，他也好显摆，有人好奇的时候就会把屋子打开给人看看。
　　“这些事情你怎么知道的？”
　　元明扬头朝他笑，说：“你真以为我是什么醉心修炼的人？”
　　没一会儿，灵蝶飞了回来，被元明合在手上。
　　“走吧，里面没人，岚长老该是又去喝酒去了。”
　　白璃点头如捣蒜，嗯嗯两声，跟在元明身后往前面走。
　　门口的结界被打开，元明带着人溜了进去。
　　里面金碧辉煌的，比之白璃曾经见过的地方有过之而无不及，虽然上九天的仙者们都高调，但像岚长老这般喜欢到都处金光闪闪的倒是头一次见。
　　“你反应还挺小，也对，你跟着无妄尊者，什么样的好东西没见过。”元明了然地点了点头。
　　听他说起帝修，白璃略有些晃神，慢半拍地啊了一声，还没说什么，又听他道：“你与无妄尊者……关系不寻常吧？”
　　你怎么知道的！？
　　白璃惊讶地瞪大了眼，虽然没说什么，但是他那反应显然已经把该暴露的暴露无遗。
　　元明不禁摇了摇头，说他真笨：“在我面前也就算了，我是个好人，以后旁人要是这么问你的话你可要谨慎些，免不得会借着这话的由头威胁你什么。”
　　他上下打量着白璃，安慰他说不用心慌，“我又不说你什么，不就是和无妄尊者是一对儿嘛，又不是什么大事。”
　　白璃收了点心思，不那么自在地看向四周，摸了摸鼻子，隔了一会儿才轻轻道：“我实力进阶的快的确与无妄尊者有些关系，但我不是故意不告知的，我是害怕我说了你们会觉得我不好。”
　　他这么坦白地说了这些话，闹得元明也有些不好意思了，他伸手止住白璃，语气有些急：“哎呀我不是要逼问你什么，我只是、只是觉得你人不错，但是你又有点笨笨的，所以想叫你出来散散心，顺便提醒你一下。”
　　昨日就看出来了白璃在被那么多人问过之后明显情绪有些不好，碍着那么多人，长老又在上面，他没多说什么，今日一来碰巧在门外碰见了白璃，主意便上了头，二话不说就把白璃带了出来。
　　白璃直愣愣地看着他，察觉出来他的善意，突然笑了出来。
　　“谢谢你。”
　　元明看着白璃俏生生的脸，突然耳朵有些唐，他咳嗽两声，让白璃靠过来些：“给你看看这个。”
　　“这是岚长老从升仙秘境中带出来的折骨扇，别看它长得普通，这还是个活物呢。”
　　“还有这个，火崖带回来的玄晶，能铸出不灭的火剑。”
　　白璃听他一件件的与他讲，他专心致志地听着，同时也觉得元明懂得多，不像他，每次听到这些东西都只会在心里叹一声哇塞。
　　又往前走了几步，元明正要说什么，突然神色一凌，赶紧拉着白璃往外面跑。
　　“怎、怎么了？跑什么？”白璃被拉得差点摔倒，往回看了一眼，只看见那门口结界似乎闪了一下。
　　“不跑就要被抓了——”
　　刚跑出岚长老的峰头范围，白璃只听到一声怒吼，吓得他没敢往后看。
　　元明倒是很熟练的模样，没一会儿就拉着白璃跑去了另一个地方。
　　他们玩得开心，另一边授课的长老却是愁白了眉毛。
　　一个是宗门的天之骄子，另一个是无妄尊者的小道侣，这两个一起跑出去了到现在也没回来。
　　该怎么办呢？
　　虽然佛家讲究顺其自然，但是这稍不注意就会引祸上身的事情佛法长老并不敢轻易说不管。
　　想了想，他让人传话去给无妄峰的那位尊者了。
　　帝修收到消息的时候正在上九天给赤霄和逍遥修改法则，这件事不可能一蹴而就，但是对他而言并不是什么困难的东西，毕竟要放血的人也不是他。
　　得知白璃不听课跑去和别人玩了时他第一个反应是不信，紧接着就皱起了眉。
　　青霄尊者站在一旁饶有兴致地看着，见他脸色有了变化，不禁道：“你那小道侣惹了什么祸？”
　　帝修轻飘飘看了他一眼，只说：“璃璃他还小，贪玩是常事。”
　　青霄哦了一声，又说：“既然年纪小，那你不是应该更管着他些吗，不然以后胆子大了什么都敢做。”
　　虽然这话也没错，但是帝修只是笑了笑没说话，白璃年纪小，有些时候去玩玩也好，不能过分拘着性子，不然以后连笑笑都不会了。
　　“你就宠着吧。”青霄瞅着他这模样，忍不住眼角抽了抽。
　　一直等到帝修回了下届，刚好是平日里白璃下课的时候，他去峰头接白璃回去，远远看见他身边跟着个陌生面孔，两人边走边说话，脸上还带着笑，似乎很开心。
　　这是谁？
　　白璃看见了他，先是高兴，随后又有些心虚，和旁边的元明说了一声，小跑着到了帝修跟前。
　　“你不是说，要回上九天一趟吗？”若不是帝修与他说了要回上九天，以他的胆子哪里敢这么肆无忌惮地去到处疯玩，差点就跑到玄青宗外面去了。
　　帝修伸手摸了摸他的后脑勺，随口说：“我不回来怎么知道宝贝这么不听话，还敢翘课了。”
　　这是要算账的语气？
　　白璃的心有些紧，帝修一向宠着他，但是在一些原则上的问题上他若是做错了也会被狠狠惩罚，最凶的一次他被欺负得好几日都下不了床，屁股都被扇肿了。
　　想到这些，他的眼睛有些红，还是怕了。
　　元明走了过来，恭恭敬敬地朝着帝修行了礼，他年纪虽不大，但是也很有眼力见，心里知道帝修比他之前所遇到过的所有人都要有威慑力，平白有种在他面前生不起逆反之心的感觉。
　　帝修扫了他一眼，淡淡地嗯了一声，又低头看看咬着下唇有些慌张的白璃，说：“宝贝，和你新交的朋友说再见吧。”
　　元明还想说一句今日带白璃去玩完全是他的点子，不关白璃的事，谁知再抬头时面前的两人已经不见了影子。
　　他有些摸不着头绪，想着帝修既然是白璃的道侣，应该不会怎么发脾气的吧。
　　白璃被带回了无妄峰，心提到了嗓子眼儿，屁股落到床榻上的时候才反应过来，慢吞吞地把帝修的手拿过来，摸上了自己的肚子。
　　“你摸摸他，他今日动了。”
　　帝修居高临下看着他，算是明白了白璃新的讨饶方式。
　　他的手从肚子上往下滑，落到了白璃的两腿间，语气淡淡的：“宝贝，你不老实。”

85 去龙岛
　　他的话刚说出口，白璃的眼睛就红了，两腿收紧，视线都不知道往哪里放，看着有些委屈。
　　帝修瞅见他这模样，轻轻笑了下，分开他的大腿把他往床上压，膝盖落到了床上，半俯着身道：“说你一句还委屈上了，真不觉得自己有错？”
　　白璃最是知道帝修的脾气，也知道他的手段，本来就害怕了，现在被他一说，情绪就有点不受控制，眼泪唰地就掉了下来。
　　其实帝修回来的还早些，他的神识扫了一圈整个玄青宗，抓到了白璃在哪儿，在做什么以后也没去立马抓人，而是告诉授课的长老不必多心，自己则在平日里等白璃下课的位置等他什么时候知道回来。
　　等待的过程中也大概听过往的弟子说起今日宗门内发生的一些事，岚长老的藏宝屋被人闯了，好在没丢什么东西，接着又是千烨池的鱼被惊得四处乱窜，还有妖兽山的妖兽们一齐发出嚎叫。
　　一桩桩一件件都来得莫名其妙，但也不像是恶人所行，反倒是像顽皮的小弟子在闹。
　　最终帝修还得等到了乌赫苦着张脸来找他。
　　给了点东西把人打发了，帝修总算是等到了白璃，才刚带回家，话也没说重了就看见白璃在哭。
　　那张漂亮的小脸上沾着晶莹的泪珠，眼睫一颤一颤的似乎在害怕什么，脖子纤细修长，此刻无力地落在柔软的床榻上，显出一种格外的脆弱。
　　白璃想着今日自己是逃不过被帝修惩罚的结果了，反正如何都是要哭的，他哭早了也没碍着什么。
　　想到这里，他抽抽噎噎地拿了正眼瞧帝修，不说别的，先是乖乖地认错，随后又开口，语气带了些难过：
　　“我之前从未与人好好接触过，元明，元明他是个好人，他担心我昨日心情不好所以特意带我去玩，我也知道这样闹着不好……”
　　白璃伸手抹了眼泪，说下次不会了。
　　一番话说得真情又可怜，本来帝修也没打算教训他，只是做做样子吓一吓他，谁曾想还不仅把白璃眼泪吓出来了，还让他更委屈了。
　　帝修压低身子在白璃的唇瓣上磨了磨，安抚性的动作做起来没过一会就让白璃稍微放松了下来。
　　“宝贝，张开嘴。”帝修轻声哄着人。
　　白璃依旧有些泪眼模糊，听到他的话，稍微愣了一下，张开了嘴轻轻拿舌头去试探帝修的态度。
　　帝修一面安抚着他，一面伸手捏了捏白璃肉嘟嘟的耳垂，耐心地吻他。
　　待一吻过后，帝修微微起身，手指勾了勾白璃的下巴，缓声说：“我未**你的气，宝贝别哭了。”
　　没生气？不可能，刚刚还在兴师问罪呢。
　　白璃垂下眸子，又听他说：“刚刚只是想吓唬你一下，谁知道你这么怕。”
　　说到这里，帝修顿了一下，看着白璃。
　　“我当真有那么可怕？都吓哭了。”
　　白璃咽了咽口水，似乎在观察着他的态度，见他当真不像是生气的模样，这才放低了声音，悄悄说：“你以前，罚我的时候可凶了……”
　　就在不久之前，那记忆白璃还未曾忘过呢。
　　“就记得我罚你了？我哄着你的时候怎么不记一下？”他伸手摸摸白璃的肚子，提到。
　　白璃做过的错事不少，每次罚完他帝修总是冷不下脸，左右罚也罚过了，白璃自己该知道教训的，总哭着也不行，所以罚的狠了也是要让他去哄人。
　　“我又不是不好哄！”白璃声音大了些，瘪着嘴，眼睛圆圆的，“你才是最难哄，每次生气我说什么都不管用，你上回、你上回还把我屁股扇肿了……”
　　“我好疼的。”
　　帝修正了脸色，反问他：“你不捣乱我能罚你？你乖乖的我会生气？”
　　白璃似乎有些愣怔，他想到了一点别的念头，下意识出口，声音说着说着就带了些哽咽：“难道只有我乖你才会喜欢我，我不乖的话你就不要我了吗……”
　　这是什么话？？
　　眼看白璃就要陷入思维误区，帝修赶紧把他的话纠正回来，“不是，当然不是这样的，你想什么呢宝贝。”
　　“我喜欢你，你什么样子我都会喜欢，怎么会不喜欢呢。”
　　“宝贝乖，别乱想了，是我的错，是夫君错了啊，不哭了不哭了。”
　　“今日我当真没生气，宝贝乖乖的我喜欢，顽皮的话我也会喜欢，再没有别人能让我这般了。”
　　白璃红着眼睛问他是否当真。
　　帝修认真地朝他点头。
　　白璃今日玩的累了，刚刚又哭了好一会儿，情绪平缓下来以后就困得慌，他把自己栽进帝修的怀里闭上了眼睛。
　　帝修抱着他，想着是不是自己太严厉了所以才会叫白璃有些怕他，抑或是他罚的太过了？
　　只是若不这样严厉些，白璃怎么会知道教训，下次再犯下更严重的错处怎么办，更甚的是万一伤到了自己怎么办？
　　越想越多，帝修只觉得脑袋有些疼，只白璃一个小家伙就够他头疼的了，若是白璃肚子里的那个也不省心该怎么办。
　　虽然孩子还未出生，照此情形来看距离他出生也还有段时间，希望不要太过顽皮的才好。
　　之前从未有过这样的先例，白璃肚子里怀着的小家伙一直等到他进阶到合体期也一点动静没有，若不是察觉得到那股属于他和帝修的气息越来越盛，白璃还真会以为这小家伙悄无声息地就没了。
　　中间还害怕不对，偏要找帝修让仙医来瞅瞅，有那么一段时间甚至焦虑得吃不下东西，被帝修提着到床上好好吃了东西，直到吃不下为止。
　　“你说他怎么就是不愿意出来啊？真坏。”白璃摸摸自己平坦的肚皮，嘀咕着。
　　帝修顺手将一颗明珠扔到榻边的角落，不知从何时开始，白璃对这种亮晶晶的稀罕东西愈发喜欢了，他每日也就给白璃带一颗回来，给他扔到床榻上玩儿。
　　“又着急了？”扔了珠子，帝修一把将弯着腰伸手去找珠子的白璃抱了过来，捏了捏他圆润的屁股，轻道。
　　白璃摇脑袋，拿脸蛋去蹭了蹭帝修的下巴，哼着气说才没有。
　　“明日就要出发去龙岛了，准备好了吗。”
　　龙岛总有一日是需要去的，白璃从元婴期升至合体期也逐渐了解了一些传承记忆中的东西，对于龙岛有一种既好奇又自在的心理。
　　在龙岛上，白龙是王族，黑龙是将族，白龙世代守护着龙岛，而黑龙则守护着白龙一族，很是简单的关系偏偏有些让白璃觉得不自在。
　　他自从在传承记忆中得知了自己的身份就常常在想，既然都是龙族，为何要特意分为两个阶层？
　　后来也知道是因为黑龙一族暴虐，往往干出恶事，唯有在白龙一族身边才会平心静气些，那些亲近的态度也是天生的，没有人能强迫谁。
　　像是为了像帝修证明自己的准备，白璃挺起了胸膛，眼睛里也满是自信：“那当然，我不会怕的。”
　　话虽这么说，但是当白璃实际上到达龙岛外围的那一片海域时，他迟迟不敢上前。
　　帝修在他身后抱住了他的腰，告诉他：“宝贝，都到这一步了我可不许你往后退。”
　　终归是有再相见的那一日，今日白璃不去见他们，往后也会再去的。
　　白璃的手脚有些颤抖，结巴着哦了一声，往前迈出了一步。
　　前方的风停住了，海面轻轻荡漾着，但是除了一望无际的海域和碧蓝的天际，白璃什么也没看见。
　　这就是帝修曾经设下的结界吗？果然寻不到一丝踪迹。
　　只见帝修轻飘飘打出一个法印，在将之推出去的时候那法印逐渐变大，直到彻底掩盖住前方一整个硕大的海域。
　　与此同时，龙岛中的人们纷纷停下了手中的事，似有所觉地抬头看向天空。
　　没一会儿，那天空顶端似乎被撤掉了什么东西，一层淡淡的金光色逐渐消退。
　　众人的心紧了紧，这个结界几千年以来从未出现过问题，如今结界被打开了，只有一种可能——天尊亲至。
　　单穆皱起眉，经历那一场惨烈的战役以后岛上的龙族数量锐减，但是众人也协力一起努力生活，如今众人的心绪好不容易稍稍回转，难道又要生出变数吗？
　　出于安全考虑，单穆还是让人照着平日里演练的那般准备起来，生怕有个让人猝不及防的情况发生。
　　然而等了许久，结界口依旧安安静静的，没出现什么旁的动静。
　　直到旷野的平原上，青荇草摇曳着，两道身影远远朝着这边走来。
　　白璃一进结界就看见了前方远处密密麻麻的小黑点，除此以外，穹顶之上还游曳着硕大的黑龙身影。
　　一种从未有过的澎湃涌上了他的心脏，热热的，好似心脏下一秒就会炸开一般。
　　他仰起脑袋，直直地看向天空中的黑龙，猝不及防与其中的一双银灰色的眼眸对上，无止尽的幽深和玄妙撞进了他的思绪中。
　　他下一瞬反应过来，而那黑龙反应更大，直接在空中僵住了身子，眼神带了些错愕。

86 王族
　　黑龙名唤仇青，是黑龙将族的首领，他活过了数千年前的那场大战，虽然受了伤，但养了这么数年也算养好了。
　　与白璃仅对视了那么一眼他就看出来了白璃身上有着王族的气息，是白龙一族的人。
　　数千年前的一战让白龙王族死伤无数，就算有侥幸活下来的，也是寥寥无几，新生的王族越来越少，且纯粹的王族血脉也在减少，众人皆是忧心，如今龙岛上唯一一个能号令将族的白龙也就是单穆了，但是单穆身上的血脉压制远比不上这位少年。
　　要是有一日王族彻底失去了血脉之力，那么黑龙一族将彻底释放杀戮和暴虐，这于所有人都是灭顶之灾。
　　仇青突然高声嚎叫，在空中游曳翻滚着，然后猛地坠到地上，化作人形，在距离白璃不过三丈的地方停下。
　　白璃揪着帝修的袖子，眼神带了些茫然和无措，他看着眼前之人，愣是半晌也没发出什么声音。
　　单穆带着身后所有的龙族谨慎地看向前方，刚刚仇青的那声呼唤带了些号召，似在让所有的黑龙一族齐聚。
　　单穆有些如临大敌，虽是天尊带来的人，但毕竟不知底细，若是当真没什么问题又怎么会让仇青发出这样的呼唤声。
　　帝修看见对面的反应，伸手将白璃揽在身侧，金色的眸子静静地看向仇青，虽然没说什么，但是无形中的一种威压让仇青从恍惚中回过了神。
　　他这才将视线转向帝修，躬身行了一礼，声音有些粗哑，沉声道：“见过天尊。”
　　帝修淡淡地嗯了一声，带着白璃往前走，仇青默不作声地跟在他们身后，视线有意无意地扫过白璃。
　　白璃也察觉到了那些时不时飘过来的探究视线，不带恶意，甚至有些亲近，让他有些紧张。
　　随着距离的逐渐减小，前方的那一些密密麻麻的小黑点也逐渐显露出真身，和仇青一样，头上长着龙角，抑或是脸上长了些许鳞片。
　　为首的那一个看着模样有些年轻，青年俊逸，头上的角是白色的，眸子扫过来只让人觉得心静了下来。
　　白璃对他有些好奇，心中出现了一种亲近的感觉。
　　远看着密密麻，但其实走近了也才发现人并不多，他们中有老有少，有男有女，其中白龙一族站在中央，不过寥寥数十几道身影，黑龙站在两旁，呈现守护的姿态。
　　在还剩下几步远的时候帝修带着白璃停下了脚步。
　　单穆也看清了白璃的脸，血脉之中的亲近是躲不开的，他一见着白璃就有一种熟悉的感觉，这让他不由得抬脚往前走了两步。
　　视线在白璃脸上绕了一圈，随后犹豫着看向一旁的帝修，也没忘了规矩，恭敬地行了个礼。
　　帝修嗯了一声，牵着白璃的手把他带到前面来，说了来历。
　　“他叫白璃，是白龙一族的后代。”
　　简简单单的几个字让两族彻底炸开了锅，仇青站在二人身后心中道了一声果然，随后看向白璃的视线柔和了起来。
　　单穆瞳孔有些放大，呆呆看着白璃，有些失态，但好在立马反应了过来。
　　“果、果真？”他往前了一步，语气有些急，倒不知是喜多一些还是惊多一些。
　　白璃抬起小脸，大大方方地点头嗯了一声，随后将角露了出来。
　　他的角是莹白色的，如带了些闪光的玉，长得极好，虽然不够大，但胜在漂亮。
　　那角一出来，单穆不由得后退了半步，所有的族人也皆是一惊，望着白璃不敢言。
　　单穆率先反应过来，低头弯了半身朝白璃行礼，在他身后，所有的族人皆伏起半身，毕恭毕敬地行了一礼。
　　白璃吓了一跳，忙往帝修身后躲。
　　帝修让他们都起来，扫了一眼周围，道：“此处不是说话的地方，走吧。”
　　单穆连声道是，邀着人去了龙岛上的宫殿。
　　仇青也跟了上去。
　　说是宫殿，其实比起数千年前的那道金碧辉煌的宫殿，眼前的这个后来筑成的宫殿要简单得多，龙岛上的人请求天尊将整个岛都封闭起来，他们无法与外界联系，岛中的资源有限，要重修宫殿也不容易。
　　白璃挨着帝修坐在最左侧的位置，而仇青和单穆则坐在他们对面，中间隔了一张不算大的桌子。
　　彼此无言，倒是帝修不紧不慢地伸手拿起桌上的杯子喝了一口茶，淡然的模样仿佛置身事外。
　　最终还是单穆先开了口。
　　他缓了缓神色，微微笑了笑，看着白璃，小声问他：“你叫白璃？如今多大了啊？”
　　这些话很是寻常，也有些亲近，白璃听出了他话中的善意，也朝他笑了笑，说：“我大概有一千五百岁了。”
　　光是龙蛋的形态就有近一千岁，花了五百年才到了如今的合体期。
　　“哦哦，一千五百岁，还是条小龙呢。”单穆越看白璃越是亲近，应声道。
　　一旁的仇青却稍稍皱眉，一千五百岁，那岂不是大战期间出生的小龙？
　　可是龙岛上，有哪个王族是在大战期间生了小龙的？还流落在外，族人一点消息也不知。
　　他皱着眉沉思着，转头看了看单穆。
　　单穆显然也注意到了他所说的年龄，一千五百年前，他那时候还是条没有自保能力的小龙，被关进秘境躲着，自然也不知是什么人诞下的白璃，但唯一清楚的是，白璃定是王族中身份极高之人的后代，他身上的血脉之力很强。
　　“你的身份我们尚且不清楚，或许问问长老，他大概知道些什么。”
　　龙族如今只剩下了一位长老，名唤应城，千年前他曾是白龙王族的守岛人之一，也是王族中的长辈，如今他的年纪更大，那场大战削弱了他的精力，眼看着命数已经快到了尽头。
　　应城独自生活在龙岛的后方，靠近龙族的埋骨之地，他知道自己大概没多少年好活了，所以也寻了个安静的地方，即便族人们劝他，他也不听，一个人守着埋骨之地等着自己的死亡。
　　一开始族人纷纷来劝，后来见他实在执拗，劝不动也就不再多说了。
　　单穆带着人来的时候应城正在擦拭玉骨牌，听见声音时他略有些迟钝，缓缓回过头，朝着门口的方向去，打开了门还不忘大着脾气骂他们烦人：“说了老夫不走不走，你们怎还来烦……”
　　话未尽，门一开，除了单穆和仇青，门外还站着两人，应城一眼就认出了帝修。
　　他忙弯身行礼，颤颤巍巍的身子佝偻着。
　　帝修让他起身，应城抬起身，又看见了帝修身边的白璃，那双浑浊的双眸瞬间清明了不少。他张张嘴，看着白璃没发出声。
　　“这是、这位是……”应城犹豫着，看看帝修，又看看单穆和仇青，吐不出一句完整的话。
　　“应爷爷，这是天尊带回来的白龙一族流落在外的小辈，我不清楚他的身份，特来寻您问一问。”
　　单穆说完，应城伸手过去抓住了白璃的手，眼神有些湿润，他看着白璃的脸，轻声问他：“孩子，你如今多大了？”
　　白璃照实跟他说了，那双覆在自己手上的双手像树皮一样粗糙，显出岁月无情的痕迹，不知怎得，白璃觉得有些空荡荡的。
　　“一千五百岁，一千五百岁……”应城低喃着，眼神有些游离飘忽。
　　“别站在外面了，进来吧。”他回过神，拉着白璃还不忘让外面的人一齐进来。
　　帝修不愿给他们太大的压力，进去以后单独坐在一侧，静静地看向其中一扇石雕的墙面。
　　应城拉着白璃坐下，语气带了些怀念，他说：“我肯定是不会看错的，你这张脸，身上的气息，还有你体内的封印……”
　　说起封印，白璃还剩下最后一层未解开，他沉默着，又听对面说：“孩子，能否给我一滴你的血？”
　　一滴血而已，白璃自然给的出去，他也没犹豫，点头应了，随后从食指指尖凝聚出一滴鲜红的血液来。
　　应城驱使着半空中的法印，屋子里无故升起一阵风，那滴血滴在了浅灰色的法印中央，溅起了透明的澜漪。
　　随着时间一分一秒过去，应城的额头生出了细密的汗珠，他瞳孔颤着，脸上浮现出一抹笑。
　　最后，法印收起，他说：“你的确是我王族血脉。”
　　千年以前，白龙王族中最小的公主身怀有孕，但公主并未成婚，她的未婚夫是王族中最骁勇的战士，彼时正在岛外与魔灵一族战斗。
　　公主是个好母亲，也是个好妻子，她不愿让丈夫担忧自己便让人瞒下了有孕之事，只有王族中几个亲近的长辈知晓。
　　本来他们的婚礼将在战后回归之之时举行，公主也日日等待着那一日的到来，可是先等来的却是魔灵一族声东击西大举进攻龙岛的消息。
　　王族之人有着守护子民的责任，公主即便身怀有孕也去参与了战斗，战事惨烈，等到战士赶来之时整个龙岛早已变为了人间炼狱。
　　魔灵有备而来，而岛上的子民一直战斗到了最后一刻。
　　公主不敌，战士也受了伤，二人在最后一刻逃离了战火中央，将周身的灵力全部输入进了公主腹中的龙蛋之上，同时用血液设下了封印，将还未出世的白璃的气息封存起来。
　　剖腹取出了龙蛋，用最后一缕力气送走了他。

87 帮
　　说到这里，白璃已经大概猜到了接下来发生了什么，虽然之前也想过亲生父母大概已经遭遇了不测，但是毕竟心里还抱有一丝希望，如今听到应城的话也才是放下了那一丝虚妄。
　　他不知心中是何感情，只觉得空空的，好像失去了什么，又像是从来没拥有过。
　　一时间有些无助，不禁转头看向了帝修。
　　帝修沉着眸子，察觉到了白璃的视线，心疼地放下了杯子，起身缓步朝着白璃的方向去。
　　应城还在和白璃说着后来的事，突然瞥见面前有一道阴影，他语气微顿，下意识抬头，看见了帝修那张冷峻的脸，喉头一紧，差点说不出话来。
　　好在帝修并没有对应城说什么，就在他以为帝修只是好奇过来看一眼的时候，帝修突然靠在白璃身边坐了下来，态度亲近自然，没有半点觉得不对的地方。
　　白璃往他身边靠了靠，手指在旁人看不见的地方偷偷抓住了帝修的手。
　　“孩子，还不知你的姓名，可否说与老夫听一听？”
　　“我叫白璃，璃是琉璃的那个璃。”
　　应城默默念着这两个字，神色带了些高兴和和怀念，似是想起了什么人，片刻后他笑着看向白璃。
　　“你母亲是王族公主，名唤白湘，父亲是王族战士，名唤钺起。”
　　“你母亲怀你的时候也是给你单取了一个璃字，说要随着她姓，因为孩子父亲总是在外征战，连家都不顾，也是带了些恼怒在其中。”
　　白璃从他口中听到父亲与母亲的故事，好像眼前看见了那么两道人影，却看不见脸，只觉得是温和的人。
　　“你流落在外只怕是吃了不少苦头，好在如今平安长得这么大了，老夫很是欣慰。”
　　应城数千年以来从未这么开心过了，他一开心话就说不停，笑眯眯的眼睛里还留着湿润的泪意，看着白璃。
　　“好孩子，如今回了龙岛，再不会有人敢欺你，谁要对你无礼，整个龙岛都是你的后盾！”
　　白璃被他言语中的亲近和爱护稍稍吓到，他尚来不及反应就听应城继续说。
　　“孩子，天尊今日能带你回来便是我龙岛的大恩人，虽然我等如今势微言轻，但是天尊要什么，只要我龙岛有的，绝对双手奉上——”
　　帝修轻轻看了一眼应城，又瞥到白璃脸上，心说他要的已经早就得手了。
　　白璃知道他们在结界中无法得知外界的消息，自然也不知道他早已和帝修结为了道侣，只是结道大典还未举行，帝修的意思是想在龙岛上举行。
　　想到这里，他微微低了下头，安安静静看着被帝修包裹在一起的手指，莫名有种背着家中长辈与外人在一起的错觉。
　　“说起来，你怎会与天尊大人一起？这千年以来你都是怎么度过的？定是很艰难吧。”想到这个可能，应城又忍不住想要伤心落泪。
　　一旁的仇青和单穆皆是已经习惯了的模样，彼此看了一眼，没说话。
　　“我……”白璃微微开口，想着该从何说起，“我其实也没怎么受过太多的委屈，出生后的一千年我都是在龙蛋中，龙蛋被灰翎蛇一族捡到了，把我拿去养着，后来我破了壳，在蛇窟中修炼到成年化形……”
　　后来的事白璃斟酌着语言，说自己后来去了九辰宫给帝修做仙仆，又因为一些机缘巧合的事与帝修在一起了，后来得知自己其实是龙族，再后来就是努力修炼到了如今的境界和帝修来了龙岛。
　　一开始说的倒还正常，听者的反应也还看得过去，但是自从白璃说到去九辰宫以后大家的面色就有了些许变化。
　　到后来听到他与帝修在一起后应城的脑袋直接宕机了，后面白璃再说什么他也没听见了，脑子里只有那么一句——他和帝修在一起了。
　　什么在一起？哪个在一起？谁和谁在一起？
　　仇青倒还率先反应过来，之前他看过帝修与白璃的相处细节，总觉得有些过分亲近了，原来竟是这种关系。
　　应城却是直接从座位上站了起来，瞪大着眼惊看着白璃，他甚至大着胆子去瞪着帝修，像是在看把自家孩子拐走的野狼。
　　帝修淡淡地扫过去一眼，瞬间把应城的火气熄灭了个干净，他哪儿来的胆子敢和天尊对峙……
　　白璃说完就去看他们的反应，自己也没觉得有什么不对的地方，大概唯一能让人唏嘘的地方也就是他成了帝修的道侣这件事，只不过他还没把肚子里怀了孩子的事说出来呢，若真说了，照眼前的情形，应城长老会直接晕倒吧？
　　但这件事后面还是需要说一说的，若是龙族有这样的先例，他也就不会显得那么特殊了，也能知道一些应对的法子，毕竟生孩子不是他所学过的事。
　　“既然，既然是这样…那……”应城有些不知道说什么，要说他们与白璃的亲近程度都比不上陪着白璃修炼到如今的帝修，更是没有资格当着帝修的面说什么为人长辈的话了。
　　想到这些，应城悠悠看了白璃一眼，瞅见他一副依恋姿态贴在帝修身边的模样，深深叹了口气。
　　却依旧感叹：“你与你母亲长得很像。”
　　白璃一愣，刚刚应城与他说的一句话便是说看见他这张脸不会认错，他想，他定是像谁的。
　　“你母亲是龙岛上最美的人，她头发雪白，头上最喜欢戴花，每个见过她的人都会喜欢她。”
　　“她很爱笑，也调皮捣蛋的，有一回把你爷爷酿的酒都洒了一地。”
　　应城回忆着白湘的事情，脸上都是带着笑意的，他们在龙岛上生活着，安逸自在，被魔灵盯上也不是他们的错，要怪就怪魔灵无耻。
　　从埋骨之地离开时白璃还有些心不在焉，如今结界打开了，龙岛上的子民接纳了这位有着王族血脉的后代，期望着他能像单穆一样带领着他们重回龙族的辉煌。
　　这于白璃来说大概是一件难事，他从未学过如何领导旁人，就连他自己也是在帝修的教导下成了如今的这副模样，所以当单穆告知他这件事的时候白璃率先是摇头。
　　“我的血脉并不纯粹，如今整个白龙一族也就只有你能担起龙族的未来，我是不行的。”说到最后，单穆的语气有些苦涩，他也想为龙族出力，但也实在是心有余而力不足。
　　“想来你也曾经听说过黑龙一族性格残暴是骨子里就有的，若是血脉之力再这般稀释下去，总有一日整个龙岛都会失控。”
　　看见白璃望过来的视线，单穆无奈地笑了笑，说：“我与你说这些并不是想以此威胁你什么，只是，如今情况当真险恶，你如若能帮上一点点，我都会代表龙族感激你。”
　　白璃沉默着，说他会想一想的。
　　当晚他与帝修在龙岛住下，这岛上的夜晚好像与上九天和下界都不大一样，躺在床上一眼就能看见头顶的天空，满是星星，仔细闻时还闻得见花香。
　　白璃在床上想着事情，翻过来翻过去的模样让人看得很焦躁。
　　帝修抬手把他抱到了自己身上，一手按在他的后腰，一手压在他的后脑勺，声音低沉，没有半点不耐：“宝贝在烦什么，和夫君说说。”
　　白璃烦恼的事情还有些多，他放任自己趴在帝修身上，侧着脑袋看前方的一盏琉璃灯。
　　“今日听到了我父亲和母亲的事，虽然之前我就猜到他们可能已经不在了，但是还是会觉得失望。”
　　“单穆告诉我如今龙岛上的情形不好，希望我能帮帮他，也帮帮岛上的子民。”
　　“可是、可是我自己都顾不了自己，我怎么能带领那么多人，我万一做的不好怎么办？”
　　“他们宁愿自己死也要把我安安全全的送出去，他们是很爱我的对不对？我若是，我若是不做点什么……帝修，我若是不做点什么的话怎么行呢？”
　　说到最后，白璃已经拉紧了帝修的衣襟，声音有些紧迫和无奈，像是抓住了一根稻草。
　　帝修的手轻轻抚着他的后背，手指轻轻一动将被子盖在白璃身上。
　　“宝贝，很多人都爱着你，在你未出生以前你的父母最爱你，在你出生以后虽无人护你，但他们所设的禁制一直留在你身上保护着你，遇到我之后更有我时时刻刻宠爱着你，你是被爱着长大的，你想要做什么都可以，我都会站在你那一边。”
　　帝修的声音在白璃耳边浅浅的念着，抚平着他那颗不安的心。
　　“宝贝，你只管告诉我想不想做，之后的事，不是还有夫君会帮你吗？”说着，帝修搂近他，低头吻了吻他的眉眼，语气温柔，“所以不要再害怕了，让我心疼。”
　　白璃眨了眨眼，拼命想憋住眼泪，无奈泪意汹涌，瞬间就破阀而出。
　　他在帝修身上蹭了蹭，低低哭着，直到夜渐渐深了，浓黑的夜幕悄无声息地降临，他安稳地睡了过去。
　　帝修将他抱在身侧，伸手勾了下他的泪珠，于沉静夜幕中轻道了一声什么，转瞬便听不见了。

88 孩子
　　帝修既说了要帮他自然不可能只是说说而已，第二日便让单穆将龙族所有的子民召集在了一起当面告知了白璃的身份。
　　众人多多少少都猜到了白璃是什么人，如今得到确切的结果只道一声果然。
　　他们定然是高兴的，如今龙族后代在日益减少，如若能多些同族也是好的，更何况，白璃还是纯粹的王族血脉。
　　既然要让龙岛回到以前的那般辉煌，封锁结界这件事定然是不能再做了。
　　白璃想的是让岛上的小辈经历系统性的学习，几千年过去了，他们没有接触过外界的信息，定然也不会知道外面发生了哪些变化。
　　但是这件事说起来简单，但实际操作起来却有些难度。
　　小辈也分为好几个年龄段的，有愿意的也有不愿意的，即便白璃有心教他们，他们也未必就那么愿意学。
　　一整天下来，光是听单穆向他汇报岛上的情况他就觉得头疼，但好歹还撑着架子没卸下力气来，等到单穆走了，白璃转头就伸手让帝修抱，栽进他怀中躲着清净。
　　“我总算知道你平日里为何那么忙了，这些事情真的好难啊。”白璃窝在帝修怀中，手指绕着他垂下来的一缕头发，惆怅地念道。
　　其实帝修平日里忙虽忙，但也有红衫和云玄帮忙打理着，他处理事情也快，所以白璃时常没感觉到帝修的忙碌，后来有一回帝修两日没见他，他才恍惚地察觉到帝修身为天尊有太多的担子压在他身上。
　　屋子里静悄悄的，帝修抱着他，一手轻轻搭在他的肚子上，闻言只轻笑一声，说：“万事开头难，有哪里不懂的地方只管去问便是，没人会吝啬于给你讲的。”
　　白璃点头应了一声，知道他的意思。
　　“睡一会儿吧，下午不是还要去传承秘境看看吗。”
　　龙族岛上的传承秘境算是龙族最重要的地方了，外人进不去，只有每千年族中小辈接受传承时会开一次，以往传承之地都分为白龙族、黑龙族以及青龙一族，后来青龙族出了龙岛，他们那一族的传承秘境也就许久未曾有人前去。
　　“夫君，我在想是不是可以让青龙族和龙岛上的族人重归旧好？青龙一族在外界有不少的威势，他们也未必不愿回龙岛。”
　　其实仔细说起来，青龙一族当初出龙岛也不是什么不可饶恕的缘故，只是青龙一族的领袖爱自在，不愿一辈子在龙岛上拘束着，所以才询问了族人们的意见，举族搬离了龙岛。
　　后来大战时青龙族也赶过来帮忙，却终是晚了一步。
　　“嗯，你这个想法是挺好的，只是具体的还需要问问岛上的人愿不愿意。”
　　白璃还想要再说什么，被帝修轻轻捏了下腰，“再不睡觉待会儿就没时间睡了。”
　　下午去秘境的路上白璃与单穆提起青龙一族，试探着他的态度。
　　单穆沉吟了片刻说了实话：“青龙一族于我们小辈来说是不熟悉的，若说熟悉，还得问问族中的长辈，仇青他比我们大了许多，在族中威严也盛，或许能问问他的想法。”
　　一听这话，白璃觉得问题应该不大，心里松了一口气，笑着说好。
　　传承秘境在龙岛的最北边，到了地方白璃却发现面前一片平坦，一眼望不到头的青荇草被微风吹得摇曳。
　　看不见入口，难道是被结界遮掩住了？
　　亦或者，秘境在地底？
　　单穆笑着往前走了三步，说：“龙族的传承秘境有着令人觊觎的财宝和机缘，每一任龙族首领死去都会在秘境中留下些东西，是留给日后小辈的东西，也是延续龙族的骨血。”
　　“以往秘境的开启都需要王族血脉的传承人，我勉勉强强能够凑数，不过如今你来了，倒不需要我这个半吊子了。”
　　白璃按照单穆说的，取了一滴血滴在了面前的这片土地上，当血液落地的时候瞬间风起，天际的云层翻涌着，好像迭起了层层浪花。
　　整个龙岛地动山摇，稍过片刻，前方出现了十二道透明却又闪烁着光芒的大门，直冲云霄。
　　白璃惊讶地看着眼前的大门，莫名生出一种亲近之意。
　　他犹豫着，微微抬手触碰上去，手指穿过了透明的大门，入了一片空荡的地域。
　　“进去吧，传承秘境只有龙族之人才能进去，我便不跟着你一起了，这是你自己的机缘。”
　　所以帝修并没有跟过来。
　　白璃了然，嗯了一声，抬脚跨了进去。
　　-
　　“天尊可要在此等候白璃归来？”远在秘境外的仇青坐在帝修下首的位置，恭敬地问了一声。
　　帝修却是摇头，“璃璃他在我身边经历了不少事，不至于连这么点东西都应付不过来。”
　　“那天尊是？”
　　“我回一趟上九天，他若出来便告知我。”
　　仇青点头应是，随后面上又有些犹豫，似乎想说些什么。
　　帝修没率先说什么，只是等着仇青开口。
　　等了一会儿，仇青才低着头轻说道：“天尊大人，您将白璃送回来我龙族举族上下感激您，只是……白璃年纪尚小，如若有一日他惹恼了您，还望您莫要与他计较，您大人有大量，也让他有家可回。”
　　帝修瞥过他一眼，手指摩挲着杯壁，无声中的气氛让人觉得心慌。
　　片刻后，他将杯子搁在桌上，轻轻发出一道响声，沉声道：“还未告知尔等一件事。”
　　仇青默声等着帝修的话，甚至心想，难道帝修还能说出个比白璃告诉他们他和帝修在一起的事情还让人吃惊的吗？
　　“白璃肚子里怀了个孩子。”
　　帝修淡声说完，看向明显还未从这句话中回过神来的仇青，继续道：“是本尊和白璃的孩子。”
　　“这个孩子会继承我与白璃的能力，我们会一起教他处事，所以我并不希望白璃在龙岛呆得太久。”
　　“我的话你最好能明白。”
　　话说到这里，帝修起身准备离开，也并不在意仇青会是什么样的反应，左右不过觉得不可置信罢了。
　　一直等到面前没了帝修的身影，仇青才恍然反应过来。
　　却也不算完全反应过来。
　　他仔细回想帝修说过的那几句话，每一句都要拆分出好几段来理解。
　　最终再三确定，帝修说的的确是白璃怀孕了，怀了他和帝修的孩子。
　　天呐——
　　这怎么行！
　　白璃其实是个女娃不成？已有身孕的女娃？！
　　但下一秒，这念头被推翻。
　　不可能，白璃的的确确是个男娃。
　　可是男娃怎么会怀孕？
　　所以定是天尊在骗他吧……
　　这点想法没什么支撑力度，天尊又岂会用这种事情骗他。
　　仇青脑子都快想炸了，实在是想不出这件事究竟是真是假，他来到传承秘境外，看见单穆还在那儿守着，一时快步过去。
　　“仇青？你怎么过来了？”单穆被他拉得往后看，看见他时还有些愣神。
　　“我……”
　　仇青表情有些奇怪，少见地没法将话直说。
　　“等白璃出来我再说。”
　　单穆奇怪地看着他，还想再问，却见他偏过脸，一副不愿再多言的模样，便也就不再开口了。
　　“他估计得明日才能出来了，天尊那边你说了吗？”
　　仇青嗯了一声，回他：“天尊回上九天了，说白璃出来的话立马给他消息。”
　　单穆点着头，也没觉得有什么。
　　倒是仇青将眉毛皱到了一起，问他：“你觉得天尊对白璃是认真的吗？”
　　“你可别当真白璃或是天尊的面问这个，他们都在一起那么久了，认不认真自是有定律的，你又何必去管。”何况，你哪里又管得着。
　　“道理我都清楚，只是白璃毕竟年纪又小，而他面对的那人是天尊，你说若是哪一日真的……”他言尽于此，脸上尽是惆怅。
　　单穆从未见过他这般关心一个人，哪怕自己算是跟在他身边长大的也没被他这样成天挂在嘴边上过。
　　想到这里，他默默地没再说话。
　　“你不知道，刚刚天尊与我说…他与我说——”
　　仇青压低了声音，浅道：“他说，白璃肚子里怀了他和他的孩子！”
　　这哪来的胡说八道？
　　单穆诧异地看着他，伸手摸了摸他的额头，“你糊涂了不成？还是听岔了话？”
　　白璃是男子，怎可怀孕？
　　仇青打开他的手，自然清楚他在想什么，“我倒宁愿是听岔了，可这话是天尊刚才亲口与我说的，不然我如今跑来等白璃作甚！”
　　单穆动作有些僵，半晌，深吸了一口气，沉默着摇头，片刻后又点头，说：“龙族确实没有男子有孕的先例，但白璃的出生与我们不同，或许是这其中有什么岔子，抑或是……”
　　“抑或是这事出在天尊身上。”
　　天尊是天地共生之人，若他想让白璃怀孕也确实有办法做到。
　　“这件事还是等白璃出来了再问问吧，你先不要多想，天尊大人还能让白璃出事不成。”
　　单穆比仇青看得深，自然知道帝修把白璃看得比眼珠子还要重要，他没有过多担心这两人的感情问题，只是今日仇青带给他的消息着实让他吃惊。

89 该出来了
　　白璃在传承秘境中没待多久，天刚黑的时候他就出来了，只见那门上的光芒一闪，面前空荡荡的地方出现了一道人影。
　　出来时他先看见的是等在外面的仇青和单穆，两人看见他出来时脸上都有些惊讶。
　　他走上前去。
　　仇青收敛了表情，跟着单穆一起靠近了。
　　“怎么样？在秘境中一切可好？”单穆感觉到他身上的气息比之前更浓郁猜到他应当是顺利接受了传承。
　　白璃点了点头，微微笑了笑，说自己一切都好。
　　说完，他眼睛往四周看看。
　　似察觉到了他在找谁，仇青说：“天尊有事回了上九天，他让我在你出来时给他传消息，估计就快回来了。”
　　白璃哦了一声，点着头准备走了。
　　一路上三人都没说话，仇青的表情有些奇怪，好几次看着白璃都是欲言又止。
　　行至半路，白璃也察觉到了不对劲，他扭过头，站住了脚，看着身边的两人，奇怪道：“你们怎么了？怎么不说话？”
　　难道是岛上发生了什么事？他就进去了一下午吧，难道他进去了很久？
　　单穆的视线从他的脸上慢慢绕到他的肚子上，虽然什么也没说，却像是一切尽在不言中。
　　白璃下意识随着他的视线往下看，看见了自己尚且平坦的肚子，总算明白了。
　　他脸上有些尴尬，耳朵也有些红，伸手摸了摸肚子，问他们：“你们怎么知道的？帝修告诉你们了？”
　　什么呀，都不和他说一声怎么就告诉别人了，他还想着自己来说呢。
　　见着他这般反应，仇青倒吸了一口气，有些不可置信地问他：“所以是…当真？”
　　白璃笑了，脸上漾起一个弧度，明显不觉得这事有什么难以开口的，“是真的呀。”
　　“当时我知道的时候也吓了一跳，只是后来他们跟我说这孩子能到我肚子里来肯定是有原因的，他能来我自然也欢喜。”
　　“不过都这么久了他还不从我肚子里出来，叫我有些担心。”
　　单穆与仇青两人彼此看了一眼，皆是没说话。
　　白璃转身往前走，他们跟在他身后。
　　“之前帝修说可能我这样的情况在龙族曾经出现过，所以我们来此顺便也想问一问。”
　　“没有。”仇青在他话落完的时候摇头轻道，“龙族也没有男子可以怀孕的说法。”
　　白璃愣了一下，长长地哦了一声，脑子里又想或许特例只在于他？
　　单穆却说：“也许原因不是出在你身上。”
　　毕竟那位天尊才是个真正不知底细的，只要他愿意什么样不合逻辑的事情不能发生？
　　帝修回来的时候白璃已经在床上睡着了，今日他有些累，在传承之地待了一下午，足够他感到疲倦了。
　　就连帝修回来他都没有察觉到。
　　帝修一推开门就看见漆黑的大床上躺着一个小小的身影，柔软的被褥陷了进去，一头银白色的长发散在枕上，散乱的头发下藏着一张睡得安稳的小脸。
　　他靠近了白璃，脱下外衫，轻轻掀开被子上了床，弄出了一点动静，被白璃听见只是鼻腔里轻轻哼了一声。
　　睡得和小猪似的。
　　帝修心中发笑，轻轻把白璃揽进自己怀中，全然没有睡意。
　　他也不需要睡觉，只是如今白璃肚子里怀了个孩子变得容易困些，不过这孩子也真是太调皮了些，在白璃肚子里那么久了还不出来。
　　帝修沉着眸，吻了吻白璃的角，换来他身子缩紧一分，往自己怀中躲着。
　　天刚亮的时候白璃醒了，他刚醒来时思绪并不清醒，只是下意识像往常一样往身侧动了一下，脑袋抵住了熟悉的那片温暖，他抬头，朝帝修笑了笑。
　　下一秒便被帝修按在床褥上分开了双腿。
　　白璃不知道这一大早的帝修哪儿来这样高的兴致，他被摆弄地逐渐失了力气，眼看着日头高升了，他眼尾带着泪，躬伏着身子在大床上爬向床尾。
　　被帝修掐住臀带了回来，猛地撞进去。
　　白璃高昂起头，失去了挣扎的力气，呜咽着回头看帝修，朝他说：“不行了，我还要去、今日要去青龙一族……”
　　帝修俯下/身吻住他的唇，浅浅地嗯了一声，像是答应了，力道却更狠。
　　白璃错愕了一秒，又被他掰着腿换了个姿势。
　　“乖，再来一次，夫君替你去。”说着，帝修抱着他坐到了自己身上。
　　……
　　白璃刚醒来便又睡了过去，床上还沾着两人缠绵的气息，让人看了脸红。
　　帝修穿戴好衣服，站在床边轻抚了一下白璃的脸，随后手指凝出一滴赤金色的血液，在白璃的肚子上方慢慢将那滴血推了进去，最后摸了摸白璃的肚子，话却是对着里面的小家伙说的。
　　“该出来了，可不许再累着你爹爹了。”
　　手下触碰着的那块软肉轻轻动了动，好像是白璃肚子里的孩子在回应他。
　　今日去青龙族也不是什么大事，这件事单穆和仇青提了一下，仇青的反应倒没有想象的那么大，只是他说先不要告知岛上的子民。
　　本来是约好的下午和白璃一起去青龙族，谁知到的却是帝修。
　　单穆顿时觉得有些压力，强撑着礼貌问：“天尊，不知白璃他今日……”
　　“璃璃今日不方便，本尊替他去。”帝修淡声轻道。
　　“哦，哦好。”
　　其实帝修若亲自去自然是更好，青龙一族若是想狮子大开口也绝不敢说出来。
　　想到这些，单穆稍微松了口气。
　　真要说起来，单穆是自小在龙岛上长大的，从未去过外边儿，所以出来这么一趟也觉得有些新奇，仇青却不同，全程没有过多的好奇心，板着张脸像是去见仇人的。
　　青龙一族在西海生活，几千年来也未曾挪过窝，随着时间的逝去，青龙族的势力在中九天愈渐深厚，龙岛上的两族若想与外界建立起联系，青龙一族必定是一大助力。
　　到那儿的时候一眼就看得出青龙一族的架势做得挺足，道路两旁的人整整齐齐站着，为首站着的是云玄。
　　如今云玄虽帮着帝修做事，但在青龙一族中他毕竟是唯一一个觉醒了血脉的，自然备受礼待。
　　云玄也没想到今日是天尊过来，他本以为天尊会带着白璃一起呢。
　　青龙族现今的族长把人恭恭敬敬地请进了内殿，彼此也都知道这次来是做什么的，所以也没绕弯子，将话敞开了说。
　　“我青龙一族愿共享族内人脉及资源，不过我们有三个要求。”
　　仇青抱臂坐在单穆的身后，虽不说话，但那一脸凶相直叫人看了可怕。
　　青龙族族长擦了擦额头的汗，将那三个要求严明：“第一个是能允许我青龙族的子民回龙岛接受血脉传承。”
　　单穆抬起杯子轻轻抿了一口茶，没说话，听他继续说。
　　“第二是要日后青龙族人死去后能入埋骨之地。”
　　单穆看了他一眼，依旧没说话。
　　“第三点是我们想要一些白龙族的生血。”
　　要说前面两点还在意料之中，也不会太过份，这第三点就是当着人的面打脸了。
　　仇青嗤笑了一声，直接摔了杯子，杯子四散成几瓣，把对面的人吓了一跳。
　　“欺人太甚！”仇青站了起来，本就暴躁，如今这模样像是要打架了。
　　单穆赶紧拉住他的手把他拉下来，朝他轻道：“你别着急，凶什么，天尊还在上面呢。”就算要凶也得等到天尊走了再说啊。
　　云玄之前也只听过黑龙暴躁的威名，如今闻名不如见面，他嘴角抽了一下，没说什么。
　　仇青简直是怒不可遏，谁人不知龙血对白龙一族来说是多么珍贵，若是其他任意两个种族也就罢了，可这龙族生血是白龙一族生来就有的，用一点就少一点，一滴生血可令万千修士奔涌夺之，要白龙族的生血，不亚于是想在他们脖子上划一刀。
　　那青龙族族长也看出了他们的态度，一时有些退缩，梗着脖子道：“也不要你们多了，每年…每年给个一滴就可以了……”
　　这话一出，单穆也是皱起了眉，还不等他说话，帝修便开了口。
　　“第一第二个条件可行，第三个条件就别想了。”
　　帝修这次来是帮白璃撑场子的，白璃既是白龙一族的，他又怎么可能让旁人欺负他的同族。
　　“云玄，这些条件是你族内谁想出来的。”那句话说完，帝修又淡淡地扫过云玄。
　　云玄不卑不亢地站在他前方不远处，闻言低下头，说：“回禀天尊，大概是族内一些蠢笨的长辈出的主意，叫天尊看了笑话。”
　　下方站着的族长的脸顿时黑了不少，却又不敢说什么，吹胡子瞪眼地盯着云玄。
　　帝修嗯了一声，浅笑着：“既然你青龙一族长辈年迈不知事，往后就不用理事了，正好你跟了我也有那么久，也该回你的族中处理些事务了。”
　　这话是……要云玄夺权的意思？
　　云玄听明白了他话中的意思，也笑了笑，拱手作礼：“青龙族云玄，谢过天尊指教，天尊所言，云玄不敢不从。”

90 破壳
　　白璃再睡醒的时候天已经又快要黑了，房间里没点灯，屋外起了大风，看着像是很快会来一场暴雨。
　　他轻轻嗅了下气味，发现帝修的气息已经消失得差不多了，再去看四周的时候才恍然反应过来帝修今日是替他去了西海。
　　他又重新趴回床上，望着头顶透明的琉璃板出神。
　　这几日事情多，本就劳累，帝修怎么还要闹他？
　　一点都不心疼他。
　　白璃哼了声气，正要起床出去，刚起身时突然感觉肚子一坠一坠的疼，他的动作瞬间僵住，下意识低头去看自己的肚子，脑袋里茫然了片刻，都不知在想什么。
　　帝修一回来就看见白璃背对着他坐在床上，房间里点着明亮的灯，将他的背影照得温顺又可爱。
　　做什么呢连他的动静都没听到。
　　走近去一看，只见软软的床铺上放着一颗偌大的龙蛋，蛋壳是莹白色的，还有细微的金光闪过。
　　白璃一脸好奇地看着床上的龙蛋，真不敢相信他真的把肚子里的那颗蛋给生出来了。
　　其实也不算是他生的，当时他觉得肚子有些疼，想到有孩子马上就出来的这个可能以后当场就慌得不行，几乎到了手足无措的地步，只是还没有机会和帝修说一声，让他赶紧回来他就感觉有什么东西要从肚子里钻出来了。
　　他呆呆地看着，睁大眼睛眼瞧着自己的肚子开始晕出光来，那光芒温暖又明亮，简直要将他整个人都包裹了。
　　随后钻出来的就是帝修如今看到的龙蛋了。
　　白璃被身侧伸过来的一只手吓了一跳，他叫了一声，见是帝修，这才收住了反应，反而是扯了扯他的衣袖，轻声道：“你怎么现在才回来？”我孩子都生出来了你怎么现在才回来。
　　帝修少见地愣了神，听到白璃的话他也没移开视线，单手把白璃往身前搂，望着床褥上的龙蛋，缓声问：
　　“什么时候…出来的？”
　　白璃弯着腰去往前抱起那颗大龙蛋，说大也不大，和寻常婴孩出生时差不了多少，只是比白璃平日里见过的别的模样的蛋要大多了。
　　他小心翼翼抱着蛋，小声说：“就天快黑的那时候，我起床的时候肚子有点疼，没多久他就冒着金光从我肚子里出来啦。”
　　以前还听人说生孩子可疼呢，其实也没怎么样嘛，除了一开始那一丢丢，后来全然没感觉的，他甚至还能又蹦又跳，照这样看，还可以多生几个。
　　白璃心中默默点头赞同，转头把龙蛋递给帝修，一脸笑意：“你看他好乖呀，你抱抱他，你还没抱过他呢。”
　　帝修也伸手把龙蛋抱住，触上的一瞬间，他仿佛与无形中的联结触碰到了一起，奇妙的感觉让他一时没有说话。
　　白璃见他不吭声，又上前去把龙蛋抱回自己怀里，轻轻柔柔的，生怕弄坏了。
　　帝修这时也总算反应了过来，他将白璃抱在了自己的腿上，头垂下来靠在了白璃的脖颈间，亲吻了一下他的脖子，同他说：“辛苦宝贝了。”
　　嗯？白璃转过头，凑上去亲亲他的唇，笑着：“我不辛苦呀。”
　　只是有一点还尚不清楚。
　　“你说这个蛋又得孵多久呀？”光是在他肚子里就待了好几百年，若要真出来还不知道得花多久呢。
　　帝修抬手摸了摸龙蛋，感觉到对方的安静和亲近，说：“估计会等些日子，等再过段时间我们就回域外去，你想要的样子都修好了，一直没有回去住过。”他想，他能和白璃在域外住很久，没人再来打扰，也不会有任何意外。
　　第二日上午，单穆和仇青才知道白璃肚子里的孩子已经生了出来，再看见那颗白的可爱的小小龙蛋的时候二人的心都快化了。
　　哪里还顾得上想什么其他的。
　　“你们知道刚出生的龙蛋要多久才能孵出来吗？需要做些什么呢？他吃什么？温度呢？”白璃倒是一个劲儿地追着人问，一脸好奇又心急的模样。
　　单穆把龙蛋还给他，犹豫着摇头说：“我只知我自己孵化出来是花了一百来年，后面我所知道的小辈们没有比一百年要多的。”
　　“那是不是……”那是不是都是一百年就孵出来了？
　　仇青看了一眼白璃，先给他浇了冷水：“龙族之所以难以孕育便是在此，龙族的小辈极不易出生，即便出生了也会有不慎夭折的，若是孵化的时间越久越能说明天赋能力的强悍程度，只不过也有孵化时间过久再也没生息了的。”
　　白璃被他说的一阵慌乱，他急忙去看帝修，被帝修招了招手示意他过去。
　　一过去就被抱进了怀中好一阵揉捏。
　　“怕什么，我还能让自己的孩子莫名其妙的没了？”说着，帝修滑了下白璃的鼻子，略带了些不满，“当初这孩子在你肚子里你就念着了，如今已经出来了你又想着让他破壳，眼里全然没看见夫君了是吗。”
　　白璃被他抱着好一会儿才反应过来，仰起脸笑他：“和这么小的孩子你也要吃醋比较？”
　　帝修没说话，手指微微曲起，轻轻敲了敲蛋壳，换来在场其余三人皆谨慎地看着他，似乎生怕他用力一些就把蛋壳给敲碎了。
　　帝修咬了咬牙，让白璃把龙蛋抱给单穆带去转转，白璃一开始还有些不愿意，被帝修看着便也把手里还热乎的龙蛋抱给了单穆，还不忘嘱咐他：“别、别走远了哦，我还要去找你们呢。”
　　单穆说了声好，等到门关上，帝修将还站在门边恋恋不舍的白璃抱了起来，转身压回了床上，堵住他要开口的嘴。
　　怎么了？亲这么凶。
　　白璃虽不清楚，但不知为何也有些心虚，默默配合着帝修的吻，然后就被扒光了。
　　等他面红耳赤地从被窝里钻出来拼出最后一丝力气去打开门的时候，还没走两步就被帝修拦腰抱回床上了。
　　“宝宝…宝宝还在外面呢……”白璃说的话实在是可怜兮兮，还淌着泪，一副委屈的样子。
　　帝修再硬的心肠也得软了。
　　他用指腹轻轻擦过白璃的脸蛋，虽然恶声恶气，但也是带了些无奈地笑着。
　　“知道了知道了，你才是个宝宝呢。”说着，他没忍住，又压着白璃亲了亲，把人亲得头晕脑胀的才肯放过。
　　一放开他白璃就撑着手臂起来要出去。
　　帝修掀了被子把他裹在里面，对上他委屈地要哭出来的表情。
　　“你说了、说了的！”
　　帝修捏捏他的小脸，冷哼一声：“等着，我把他抱进来。”
　　-
　　孩子出生以后白璃又开始有了新的焦虑的东西，他开始念着孩子能早日破壳，再加上龙岛上的事情又多起来，他就有些忙了。
　　帝修没有手把手教着他做事，而是在白璃下决定之前会给他一些建议和看法，或者在他做错了事之前将他的错误掰正过来。
　　在他的教导下，白璃做一些大事也逐渐得心应手起来。
　　又是几百年过去，当白璃最终放下龙岛的事务陪着帝修去域外时那颗龙蛋依旧没有动静。
　　白璃经常趴在床上拿手指碰碰那颗龙蛋，每日都看着那龙蛋的动静，希望能看见自己的孩子破壳。
　　也不是毫无变化的，一开始那龙蛋还没动静，逐渐的，他会在床上滚来滚去陪着白璃玩儿。
　　“唉，你再不出来我就跟夫君去下界玩去了，可没人再理你。”
　　帝修刚踏进门就听见这么一句，他笑了笑，走到白璃身后伸手把他环住。
　　“又吓唬他呢？”这也不是第一回了，但是每一次龙蛋的反应都很大。
　　在帝修眼皮子底下，那颗泛着光芒的龙蛋左右摇晃了一下。
　　白璃撅着嘴去看身后的帝修，哼声道：“你快瞧啊，他是不是在挑衅我！”
　　帝修眼中含笑，伸出手指点了点龙蛋的外壳，笑说：“看把你爹爹气的，可不许胡闹。”
　　帝修把还有话要说的白璃抱走了，却没看见在他们身后已经停了动静的龙蛋突然又动了一下，半个时辰以后蛋壳上裂出一道缝隙。
　　那裂缝越来越大，之后破了一道小壳，里面伸出来一只胖乎乎又白嫩嫩的小手，将那片碎壳抓了进去。
　　龙蛋的状态帝修和白璃还是能够感觉到的，他们赶紧来到房间，不出意料看见软垫上的龙蛋裂出的缝隙。
　　白璃惊得说不出话，他僵站在原地，无措又欣喜地看着破了点缝隙的蛋壳，手指无意识地攥在了一起也不知道痛。
　　帝修也没料到这小家伙这么快就破壳了，他率先反应过来，缓步上前观察了一下小家伙的状态，随后把浑身僵硬的白璃拉至身侧。
　　“宝贝，快看，他快破壳了。”
　　从一点破碎的蛋壳中可以看见里面蜷在一起的小家伙的模样，暗金色的瞳孔，可爱的小鼻子和肉乎乎的身体。
　　“他、他真可爱……”白璃愣愣地说着。
　　帝修抱着他，温柔了语气：“长的像你。”
　　白璃又仔细去看，那小小的身体，哪里看着像他了。
　　他们就站在蛋壳面前一眨不眨地看着，等了一会儿就看见小家伙伸出手戳开了第二个蛋壳碎片，戳破了，拿进去，吃掉了。
　　紧接着是第三片、第四片……
　　眼看着露出来的部分越来越多，小家伙不吃了，睁大眼睛望着他们，咂咂嘴，似在认人。
　　然后张口说出了第一个字：“咿～”
　　……
　　帝修给小家伙取了名叫帝秦。
　　白璃叫他的小名是一一。
　　往后许多年，他们一家三口都生活在域外，不染凡事，自在逍遥。
　　〈正文完〉

放个通知
　　最近家里出了点事，所以仓促完结了，番外预计过一段时间再写，感谢大家🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹🌹

番外一 结道大典
　　帝修和白璃的结道大典是在龙蛋出生以后的第二年，龙岛重新出世的消息惹得修真界震荡，好奇的人也不少，但是也没人想不开去惹麻烦，最多也是去龙岛周围看了一眼。
　　照理说天尊的结道大典是该在上九天举办，但是龙岛终究也算白璃的家，帝修问了白璃的意见，听他说了好才让人去办。
　　天尊的结道大典是件大事，从确立到实际的操办用了整整一年的时间，这一年白璃忙着龙岛的事情，所以大典的一般琐事他都没有参与，都是红衫在办。
　　一晃时间都快到了，白璃在进门时看见一旁架子上摆放着的红衣时才陡然反应过来，再过两日就该是吉时了。
　　他打量着这两套吉服，一眼就看见了自己的那套，更小一些，却也颇为华丽，金丝镶嵌着，又泛着荧光，怎么看怎么让人喜欢。
　　左右现在周围也没有旁人，他也没试过这衣服，白璃想着他穿着试一试。
　　褪下身上的衣物，他伸手轻轻把架上的衣服拿到手上。
　　衣服繁琐又有些重量，白璃从未穿过这么复杂的衣服，一时穿不上，脸都红了，拿着一团混乱的衣服堆找着入口。
　　帝修推开门时看到的就是这一幕——白璃只穿着堪堪把屁股遮住的小裤子，露出一双修长纤细的腿，背对着他，躬着身简直要被红衣遮住身形，一副慌张茫然的模样。
　　这是在做什么呢？
　　他不动神色地关上门走了进去，悄无声息地走到白璃身后，见他丝毫没有察觉，渐渐起了逗弄人的心思。
　　微微勾手将角落里的一条红色的腰带带过来，他站在白璃身后轻而易举地将腰带覆上了白璃的眼睛，随即像是事先知晓白璃的反应，提前抑住了他的双手，用那长长的腰带一起捆住。
　　“是谁！”
　　白璃被遮蔽了视线禁锢了双手，浑身都一颤，厉声问询身后之人。
　　帝修故意换了声线，语气变得默声又恶劣，像是从深渊深处爬出来的魔，说话间手指轻轻划过白璃单薄的背脊。
　　“本尊是混沌之魔，今日特来看看天尊的道侣……长得如何。”这话说的有些调笑的意味，听着实在不像帝修平日会说的话。
　　白璃挣了挣手，没能挣开，下意识打开须弥戒想把帝修唤过来，却惊恐地发觉自己的灵力一丝一毫也用不出来，如今被人制住就和个普通的凡人一般。
　　怎么、怎么可能……
　　“混沌…之魔……听都没听过！”白璃的语气有些凶，恶声道，“我奉劝你赶紧把我放开，我可是天尊的道侣，我还是龙岛上唔——”
　　话没说完，白璃的屁股被人狠狠捏了一把，把他捏得发出一声低哼，当即脸都气白了。
　　帝修揉捏着他的屁股，手掌隔着一层小小的布料玩弄着白璃身上的软肉，继续用那陌生的声音说着白璃：“没礼貌。”
　　“天尊就是这么教你规矩的？”说着，伸手使劲拍了一下白璃的屁股。
　　白璃的屁股肉颤了一下，被对方单手横在腰间，几乎是整个人趴在对方身上的，他动不了，脚下也软弱无力，随着帝修的话落下，他整个人僵硬着，嘴皮颤着发不出一丝声音。
　　帝修发觉到不对劲的时候赶紧把人摆正了，看见那条红腰带被泪水浸湿，白璃哭得委屈极了，又不发出一点声音，红唇被牙齿咬得出了齿痕。
　　这小东西……
　　帝修将身上的陌生气息褪下，把怀里的白璃抱到自己腿上，绕去床上将手上的红绳给他解开，再把他眼睛上的红绳解开。
　　凑上去亲了亲他的眼，宠溺地笑道：“宝宝，没认出我来？”
　　这哪里认得出，气息声音全都变了，身上一点灵力也没，喊也喊不出来，该有多么害怕只有白璃自己才知道。
　　他气性大，把帝修推开，整个人离开他身上，自己滚落到床上，被子一盖，闷在里面大吼：“我不结了！你自己一个人结道去吧！”
　　帝修就着他裹着的小被子把人裹进了自己怀中，笑着哄：“宝宝，我刚刚跟你闹着玩呢，我想着你怎么可能认不出我来，就算我站在你面前换了个样貌，声音气息全变了你也该认的出我的才是。”
　　白璃被他倒打一耙，也不想在他面前说认不出，闷了一两秒，嘟囔着还是开了口。
　　“我、我自然是认出来了，可是你好烦！”白璃把脑袋露出来，像只小奶猫一样朝着他咆哮，“你怎么能骗着我玩耍！”
　　帝修捏着小猫的爪子，手探进了被子里将他抱出来，一边低声轻哄，一边把吉服带过来。
　　“是不是想试试衣服？后日就是吉时了，这衣服若有什么不合身或是不喜欢的地方要找红衫去处理才是。”
　　白璃被打了岔，思绪又飘走，眼睛里润润的，伸手让帝修给他穿衣服。
　　-
　　第三日正是吉时。
　　龙岛已经有几千年没这么热闹过了，从头一天开始，岛上就陆陆续续来了不少上九天和中九天的仙人，好些个都叫不出名，但是都想来讨个吉利。
　　来龙岛的人都带了礼，但是白璃也不会在意这么些礼物，毕竟帝修什么东西都不缺。
　　“怎么办宝宝，爹爹有些紧张。”白璃正襟危坐在床上，一旁的龙蛋静悄悄地落在软垫上，在白璃这句话说完后，龙蛋左右摆动了一下。
　　“你出来陪着我玩一会儿好不好？你出来我就不紧张了。”
　　龙蛋不动了。
　　白璃深深呼吸了几次，脚在地上咚咚咚地敲着。
　　还是紧张。
　　帝修一进来看到白璃穿着一袭红服正坐在床上，一张小脸望过来，粉面玉琢，看着乖巧极了。
　　他笑了笑，走上前牵起白璃的手，“宝贝，准备好了就该出门了。”
　　跟着帝修的脚步往外走，还没走几步白璃就远远窥见了远处的人山人海，心中一紧。
　　帝修牵着他，嘴角带笑，看上去心情很好。
　　“夫君就在你身边还会怕吗。”
　　“我才不怕。”白璃嘟囔着这么一句，不去看前方逐渐显露出来的人影，专注着脚下的路。
　　今日来的人还真不少，密密麻麻站满了整个龙岛的中心地，祭台修在靠北方，台阶有一百九十九阶，到时候白璃会和帝修一起走上去。
　　青荇草又层层叠叠地生长在地面上，微风吹起，长长的草叶随风而动。
　　随着三声钟响，正是吉时。
　　白璃与帝修从人群中宽敞的长道上穿过，每隔两丈就有两个女仙站在道路左右送出祝福，这一路直到上了台阶。
　　台阶有一百九十九阶，每一阶都蕴含着自然道法之力，于帝修来说这些道法不过杯水车薪，但是于白璃来说，这些东西还是有些用处的。
　　一直走到了最顶上的那个平台，头顶的浓云被金光拂开，白璃站定，照着接下来的顺序在红衫念完祝词以后开始在手心凝聚出一滴血，帝修同样也凝出一滴血来。
　　两滴血被送到半空，交汇在一起，在众人的视线下逐渐升高，落入了云层。
　　下一瞬，天空中霞光四散，隐隐出现了什么闪着光的东西散下来。
　　下方升腾起一片呼声，高声道：“谢天尊天后赐福——”
　　白璃还没见过这么大的阵仗，微微往帝修身后躲了躲。
　　这场大典一直持续到第七日，后面的事情白璃和帝修并没有参与，帝修把他带去了域外，就着还不太熟悉的环境把他压在身下昏天黑地地搞了整整一个月，白璃甚至觉得整个域外都沾上了他们的气息，实在让人臊得慌。
　　他喊了停，帝修却恍若未闻，整洁的吉服被扯得只剩下了几缕濡湿的破布，地上的花蕊都被捣得残败不堪。
　　直到最后，白璃一丝声音都喊不出来了，每日都被哭着颠醒，又在极度劳累的状态下昏睡。
　　最后一次快结束时白璃哀求着跪在柔软的地毯上，屁股尖都泛起了红色，隐隐还能看见一两个巴掌印，那是白璃之前想逃走被拉回来挨的打。
　　“不…真的、真不行了，呜呜呜——嗯呜呜——”眼角划过一串亮晶晶的泪，白璃的肩膀一颤一颤的，哭得几乎要没有力气。
　　帝修在他身后重重地鞭挞着，大掌轻轻握住他的大腿根，将他翻了个身，稍稍退出来一半，又狠狠撞进去。
　　白璃受不住，身子僵直一瞬，喉咙里抑住了呼声，人都快哭傻了。
　　“好了好了，最后一回了宝贝。”帝修哄着他，动作却丝毫不减。
　　这一回格外的久，等到最后白璃的肚子都鼓了起来，终于结束了。
　　迷迷糊糊的昏睡间，白璃下意识躬身侧躺着，保护着自己，却被帝修强势地分开抱进了自己怀中。
　　白璃以为他又要开始，喉咙里哽咽一下，眼中微热，泪就滚了下来，他实在没力气了，真的没力气了。
　　帝修一手落在他的后腰上，柔和的灵力混着掌心温热的温度轻轻揉捏着他的腰身，低声哄人：“乖乖，不来了，睡觉吧。”
　　白璃睡得委屈极了，但是随着帝修的灵力流转全身，他的疲惫逐渐在睡梦中散去，倒是安安稳稳地睡了许久。


————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
